‫مرحباً؟‬
‫أيها الشابين. أنا "جون برانش"‬
‫أعمل في "نيويورك تايمز".‬
‫كيف حالكما هناك؟‬
‫بخير يا "جون".‬
‫ما هو ارتفاعكما الآن؟‬
‫نحن على ارتفاع 365 متراً تقريباً‬
‫على الجدار في مخيمنا.‬
‫كان هذا منزلنا طوال 9 أيام.‬
‫"تومي"، أظن أن السؤال الأساسي هنا،‬
‫لماذا تفعلان هذا؟‬
‫ما الفائدة من كل هذا بالنسبة إليكما؟‬
‫على الهواء الليلة قصة رجلين‬
‫يحاولان تنفيذ تسلق حر لمنحدر "إلكابيتان"‬
‫الوعر الشهير في "يوسيميتي".‬
‫سنتيمترا بعد آخر محطمة للأعصاب،‬
‫يستخدمان فقط أطراف أصابعهما‬
‫للإمساك بحواف حادة كشفرات الحلاقة.‬
‫"تومي كالدويل" و"كيفين جورغيسون"‬
‫يحاولان تنفيذ أصعب تسلق في العالم.‬
‫لم يتسلق أحد من قبل "جدار الفجر"‬
‫تسلقاً حراً.‬
‫914 متراً من الغرانيت المنتصب عمودياً.‬
‫إنه تسلق يشاهده العالم.‬
‫جذب هذان الرجلان انتباه العالم.‬
‫- يحاولان صنع التاريخ.‬
‫- تسلق اُعتقد لوقت طويل أنه مستحيل.‬
‫"جدار الفجر" سيئ السمعة من "إلكابيتان".‬
‫في طفولته، كان "تومي" بطيئاً في كل شيء.‬
‫"متنزه (إستيس)، (كولورادو)"‬
‫واجه صعوبات كثيرة في المدرسة.‬
‫"(تيري كالدويل)، والدة (تومي)"‬
‫في الواقع، أخبرنا المعلمون في مرحلة ما‬
‫أنه متخلف ذهنياً ولن يتعلم أبداً.‬
‫تأخرت في النمو عبر... ربما ما زلت كذلك.‬
‫"(تومي كالدويل)"‬
‫كنت ذلك الصبي الهش جداً والخجول جداً.‬
‫بينما كان أبي رمز الرجولة.‬
‫كان رجلاً ضخماً يمارس كمال الأجسام‬
‫وتسلق الجبال.‬
‫كان يجذب انتباه الجميع.‬
‫كان "تومي" صغير الحجم.‬
‫كان متأخراً جداً.‬
‫"(مايك كالدويل)، والد (تومي)"‬
‫لم يزحف إلا حينما بلغ عامين.‬
‫أعتقد أن أبي شعر‬
‫أن أفضل طريقة لإعداد هذا الطفل الهش‬
‫لمجابهة العالم‬
‫كانت بتقويته قليلاً.‬
‫لذا أخذني إلى كل تلك المغامرات.‬
‫في عمر 3 سنوات، مربوط على زحلوقتين.‬
‫خيّمنا في كهف ثلجي في أثناء عاصفة ثلجية.‬
‫كنت أذهب في كل صيف إلى "يوسيميتي"‬
‫مع عائلتي،‬
‫وكان أبي يأخذني للتسلق‬
‫على تلك المرتفعات الصخرية العملاقة.‬
‫بعضاً من أكثر مجازفات التسلق جنوناً،‬
‫فعلها مع طفل يبلغ 6 أعوام.‬
‫"(تومي)"‬
‫المغامرات التي أخذه والده إليها،‬
‫كانت تشكل سببا في أيامنا‬
‫لمصلحة حماية الطفل لتطارده.‬
‫"(كيلي كورديس)، صديق (تومي)"‬
‫أخذ المعاناة‬
‫وأعاد تشكيلها لتتحول إلى نضوج.‬
‫كان محباً، لكنه تركني أعاني بالتأكيد.‬
‫الكلمة التي كانت في ذهني هي مرونة.‬
‫يبدو لي أن أحد أفضل الهدايا‬
‫التي يمكن أن تمنحها لطفل‬
‫هي القدرة على التعامل مع المحن.‬
‫"17 يوليو، 1995"‬
‫عندما بلغت سن 14 أو 15 عاماً،‬
‫كانت توجد مرتفعات أستطيع تسلقها‬
‫ولا يستطيع أبي.‬
‫"تومي" قوي.‬
‫كان التسلق أول أمر في حياتي‬
‫أستطيع التميّز فيه قليلاً.‬
‫رائع.‬
‫كان عمر"تومي" 16 عاماً،‬
‫وعقدت "سنوبيرد" مسابقتها السنوية‬
‫بناء على دعوات.‬
‫مسابقة تسلق كبرى.‬
‫فكرنا أن نسافر إلى هناك لمشاهدة المنافسة‬
‫ونحصل على بعض التوقيعات.‬
‫ذهبنا إلى هناك لنكون معجبين فحسب، حقاً.‬
‫وفي اليوم السابق للمسابقة،‬
‫عقدوا مسابقة للمواطنين‬
‫أي شخص يأتي يمكنه دخولها.‬
‫"مسابقة (سنوبيرد) للمواطنين، 1995"‬
‫لذا دخلتها، أول مسابقة لي على الإطلاق.‬
‫فاز "تومي".‬
‫ولا أعرف إن كانت هذه السياسة الرسمية‬
‫أو شيئاً فكروا فيه حينها،‬
‫لكنهم طلبوا من "تومي"‬
‫إن أراد أن يدخل المسابقة الدولية‬
‫في اليوم التالي.‬
‫مرحباً جميعاً. أنا "جايمس براون"،‬
‫وأهلاً بكم في "سنوبيرد"، "يوتا"،‬
‫من أجل بطولة رياضة التسلق الدولية.‬
‫المتسلقون الخبيرون سيختبرون مهاراتهم‬
‫ضد جدار اصطناعي بارتفاع 37 متراً.‬
‫كان يوجد 12 متسابقاً.‬
‫- مشاهير التسلق.‬
‫- وكان الأمر مخيفاً.‬
‫سيمثل هذا الميدان تحدياً كبيراً.‬
‫يبدو أن "تومي" هو الوحيد هنا‬
‫الذي لم نسمع عنه من قبل.‬
‫"23 يوليو، 1995"‬
‫لم يسمع أحد عنه من قبل.‬
‫كنت ذلك الصبي النحيل صغير الحجم.‬
‫كنت أصور "تومي" وهو يتسلق ذلك الشيء.‬
‫صفقوا للصبي البالغ 16 عاماً.‬
‫هيا يا "تومي".‬
‫لم يتجاوز أحد ذلك السقف.‬
‫تخطى السقف الأخير.‬
‫لذا "تومي" يفوز.‬
‫رائع يا "تومي"!‬
‫وبدأت أرتجف.‬
‫أحاول تثبيت آلة التصوير.‬
‫لكنني أسقطتها.‬
‫أقصد أنني فقدت أعصابي تماماً.‬
‫وصل "تومي" إلى القمة.‬
‫هذا لا يُصدق.‬
‫المتسلق الوحيد الذي أنهى هذا التسلق.‬
‫فجأة، تحول "تومي" من شخص مجهول تماماً‬
‫إلى الفائز بـ"سنوبيرد".‬
‫كان ذلك لا يُصدق.‬
‫غيّر هذا الفوز حياته.‬
‫"(تومي كالدويل)، الصاعد"‬
‫أصبح "تومي" أحد أفضل المتسلقين الناشئين.‬
‫لكنه لم ينشأ كما نشأ معظمنا.‬
‫في خلال المدرسة الثانوية،‬
‫لم تكن له صديقات قريبات .‬
‫لم تكن له حياة اجتماعية.‬
‫كان يذهب للتسلق فحسب.‬
‫كنت أجري تلك السلسلة من المسابقات،‬
‫والتقيت بفتاة اسمها "بيث".‬
‫لفتت انتباهي تماماً. شعرت بالذهول.‬
‫كان "تومي" يبتسم تلك الابتسامة الواسعة‬
‫والحمقاء والمحبوبة.‬
‫"(بيث رودن)"‬
‫كلانا عشق التسلق.‬
‫"تومي" الخبير في التسلق،‬
‫يلتقي بـ"بيث"، النسخة الأنثوية منه.‬
‫أصبح مغرماً.‬
‫وجدت طرقاً للذهاب إلى حيث كانت تذهب.‬
‫- حسناً؟‬
‫- أجل.‬
‫وجدت أنها ستذهب إلى "يوسيميتي"،‬
‫لذا تبعتها إلى هناك.‬
‫انتهينا بتسلق مرتفع ضخم معاً.‬
‫كنا معاً طوال الوقت.‬
‫24 ساعة في اليوم معاً.‬
‫ننام على ارتفاع 300 متراً من الأرض‬
‫في فراش محمول،‬
‫وهو مثل السرير المعلق.‬
‫النوم رأس مقابل قدم.‬
‫توجد مساحة أكبر بهذه الطريقة.‬
‫لذا استلقيت، وهي استلقت بنفس الطريقة مثلي،‬
‫ورأسها بنفس الطرف. وكنت متحمساً جداً لهذا.‬
‫فكرت، "رباه، الأمر يزداد حماسة".‬
‫لم أدخل قصة حب من قبل،‬
‫وأغرمت بها كلياً، من أول نظرة.‬
‫توافقنا فحسب.‬
‫كانت لدينا أحلام كثيرة‬
‫عن السفر والتسلق معاً.‬
‫ثم تلقينا دعوة للذهاب في رحلة مغامرة كبرى.‬
‫بعثة إلى "قيرغيزستان".‬
‫"قيرغيزستان" بلد جميلة ومليئة بالجبال‬
‫"(قيرغيزستان)"‬
‫في وسط "آسيا".‬
‫رأينا صوراً من أصدقاء ذهبوا إلى هناك،‬
‫وبدت كالنعيم للمتسلقين.‬
‫كنت مصوراً أعمل في نشاطات الهواء الطلق.‬
‫"(جون ديكي)، مصور تسلق"‬
‫وأتتني تلك الفرصة المذهلة‬
‫لتصوير بعثة مع "بيث" و"تومي" و"جايسون".‬
‫"(جايسون سميث)"‬
‫كنا 4 متسلقين شباب نبحث عن مغامرة كبرى‬
‫في جزء جديد وغريب من العالم.‬
‫"عام 2000"‬
‫استأجرنا حوامة إلى وادي "كارا سو".‬
‫"وادي (كارا سو)، (قيرغيزستان)"‬
‫جميل بشكل لا يُصدق.‬
‫شعرت كأن حلماً قد تحقق، وسط هذه المغامرة‬
‫مع هذه الفتاة التي كنت مغرماً بها.‬
‫بعد أسبوع ونصف من بداية رحلتنا،‬
‫كنا نحن الـ4 ننام على أسرة معلقة‬
‫على ارتفاع 300 متراً على جانب جبل،‬
‫واستيقظنا على صوت طلقات نارية نافذة قريبة.‬
‫أصاب الرصاص جانب الجبل‬
‫بين سريرينا المعلقين.‬
‫جلسنا هناك نفكر، "يا إلهي،‬
‫نتعرض إلى إطلاق نار".‬
‫ولا يمكنك الهرب. لا يمكنك فعل أي شيء.‬
‫نحن أهداف سهلة هنا فحسب.‬
‫نظرنا إلى الأسفل، ورأينا تلك الأشكال.‬
‫هؤلاء الرجال يلوحون إلينا لنهبط.‬
‫هبطنا إلى الأسفل بالحبال.‬
‫واجهنا 4 رجال مدججين بالسلاح.‬
‫أخذونا إلى قاعدتنا.‬
‫كانت كل خيامنا مقطوعة.‬
‫الكثير من طعامنا كان ملقى في المرج.‬
‫جعلونا نبدأ في إخفاء مخيمنا.‬
‫وفجأة، أدركنا الأمر، نحن رهائن الآن.‬
‫"هذه اللقطات للخاطفين الحقيقيين‬
‫صُورت قبل الاختطاف بأسابيع‬
‫وحصل عليها الصحفيون لاحقاً."‬
‫لاحقاً، عرفنا أن هؤلاء الرجال‬
‫كانوا جزءاً من الحركة الإسلامية‬
‫في "أوزبكستان"،‬
‫هؤلاء المتمردون‬
‫الذين أرادوا الإطاحة بالحكومة.‬
‫علقنا في تلك المعركة‬
‫بين المتمردين والجيش القيرغيزي.‬
‫فجأة، بدأت حوامات الجيش القيرغيزي‬
‫تطير فوقنا،‬
‫ظهر جنود على جانب التل،‬
‫واندلعت المعركة.‬
‫صوّب المتمردون بنادقهم نحونا،‬
‫وصرخوا، "اختبؤوا!"‬
‫ثم اختبأنا بين الأشجار.‬
‫أخذ المتمردون جندياً قيرغيزياً رهينة.‬
‫وأخذوا أسيراً آخر،‬
‫ثم أطلقوا النار على رأسه.‬
‫أتذكر أنني كنت أرتجف بلا توقف،‬
‫و"تومي" يعانقني بأقوى ما يستطيع.‬
‫هل سيقتلوننا تالياً فحسب؟‬
‫حالما خيّم الظلام، خفت صوت الرصاص.‬
‫وبدأ المتمردون بالسير بنا عبر الجبال.‬
‫كانوا 4 متمردين ونحن الـ4.‬
‫كان الطقس بارداً حقاً.‬
‫لأننا كنا على ارتفاع 3300 متراً.‬
‫لم تكن معنا أي ملابس دافئة.‬
‫لم يكن معنا أي طعام.‬
‫لم نكن نعرف إلى أين نحن ذاهبون.‬
‫كنا نسير ليلاً،‬
‫وكانوا يخبؤوننا نهاراً.‬
‫خبؤونا في أكثر الأماكن جنوناً.‬
‫دفنونا في حفر في الأرض‬
‫حتى لا يرانا الجيش.‬
‫استمر هذا طوال 6 أيام.‬
‫في اليوم الثاني أو الثالث،‬
‫بدأ الجوع يسيطر علينا حقاً.‬
‫كنا نسير إلى هلاكنا فحسب.‬
‫في البداية،‬
‫اعتقدت أنهم يأخذوننا إلى قاعدتهم‬
‫أو يأخذوننا إلى مكان ما،‬
‫وأن هناك هدفاً لهذا.‬
‫في النهاية،‬
‫أدركنا أنهم يقودوننا في دائرة عملاقة.‬
‫من الواضح أنه لم تكن لديهم خطة.‬
‫بدأ "جايسون" و"جون" بالتخطيط لهروبنا.‬
‫كانت الأمور تسوء جداً.‬
‫كانا مستعدين لتولي الأمر.‬
‫في مرحلة ما، رحل اثنان من الخاطفين.‬
‫لم نرهما ثانية.‬
‫عرفنا لاحقاً أنهما قُتلا.‬
‫في ليلتنا السادسة من الأسر.‬
‫الخاطفان اللذان بقيا معنا‬
‫قرّرا أن أحدهما سيذهب في اتجاه ما‬
‫ليحاول أن يحصل على طعام،‬
‫ونحن سنرحل مع الآخر.‬
‫"الخاطف الأخير"‬
‫لذا تُركنا وحدنا مع الخاطف الوحيد،‬
‫نتسلق جانب ذلك الجرف.‬
‫كنا مرتاحين في أثناء التسلق،‬
‫وهو لم يكن مرتاحاً.‬
‫إن كنا سنهرب، فهذه فرصتنا.‬
‫"جايسون" و"جون" قرّرا‬
‫أنهما سيحاولان دفع الخاطف الباقي‬
‫من فوق هذا الجرف‬
‫ثم نهرب.‬
‫أنا و"جون" كنا نبحث عن مكان‬
‫يمكننا إلقاؤه منه.‬
‫لكننا استمررنا في التقدم.‬
‫لم نتمكن من دفعه.‬
‫مع اقترابنا من القمة،‬
‫أدركت أن فرصتنا على وشك الانتهاء.‬
‫وقررت أن هذا ما عليّ فعله.‬
‫كان عليّ دفع هذا الرجل من فوق الجرف‬
‫حتى أُنقذ حيواتنا.‬
‫أتى "تومي" إليّ في هذه المرحلة، وقال،‬
‫"هل تعتقدين أنني يجب أن أفعل هذا؟"‬
‫كنت أفكر، "أجل، لا، أجل، لا."‬
‫لذا لم أقل شيئاً.‬
‫اعتبرت صمتها على أنها ستتقبل الأمر.‬
‫لذا ركضت خلفه،‬
‫ووضعت يداً على ظهره وأمسكت بحزام بندقيته.‬
‫ووضعت يدي الأخرى على صدره،‬
‫ودفعته فحسب‬
‫لألقيه من فوق الجرف.‬
‫رأيناه يرتطم بحافة،‬
‫ويرتد من عليها،‬
‫ويسقط في الظلام بعيداً عن أنظارنا.‬
‫انهار "تومي" تماماً،‬
‫وضع يديه بين ذراعيه، وكان يبكي.‬
‫لم أستطع تصديق ما فعلته للتو.‬
‫قتلت شخصاً ما.‬
‫انهار ثقل العالم كله عليّ دفعة واحدة.‬
‫كنا جميعاً نحاول أن نطمئنه ونقول،‬
‫"أنت لست شخصاً سيئاً،‬
‫أنت أنقذت حياتنا للتو."‬
‫حاولوا مواساتي حقاً.‬
‫لكن كان هناك شعور بالعجلة‬
‫أنه من الأفضل أن ننطلق،‬
‫لأننا لم نعرف إن كان الخاطف الآخر سيظهر.‬
‫عرفنا من السير سابقاً‬
‫موقع مخفر عسكري يمكننا محاولة الهرب إليه.‬
‫رغم أننا لم نأكل تقريباً طوال 6 أيام،‬
‫بدأ الـ"أدرينالين" يتدفق في عروقنا.‬
‫لذا ركضنا طوال 4 ساعات.‬
‫عبر الظلام إلى أسفل الوادي.‬
‫قابلنا رجلاً لوّح لنا ببندقيته.‬
‫رفعنا أيدينا، وبدأنا نصرخ أننا أمريكيون.‬
‫ولحسن الحظ، كان الجيش القيرغيزي.‬
‫شعرنا بموجة هائلة من الراحة.‬
‫انتهى الموقف المريع الذي كنا فيه.‬
‫أعطونا طعاماً وماءً وملابس عسكرية مموهة.‬
‫ثم نقلونا بحوامة من هناك.‬
‫من استوديوهاتنا في "نيويورك"،‬
‫إليكم "جاين بولي".‬
‫"الخوف‬
‫قصة الرهائن تذهل الآباء"‬
‫4 شباب أمريكيين يواجهون خيار حياة أو موت،‬
‫والسؤال المطلق، أن يقتلوا أو يُقتلوا؟‬
‫حين عدنا إلى الوطن،‬
‫كان هناك سيرك إعلامي مجنون.‬
‫كنتم تسيرون مع الخاطف‬
‫على جرف صخري حاد جداً.‬
‫أخبرني بما فعلت يا "تومي".‬
‫انتهى بنا الأمر بدفع الرجل.‬
‫- دفعته من فوق الجرف.‬
‫- أجل.‬
‫ماذا حدث في تلك اللحظة حين أدركت،‬
‫"فعلت هذا حقاً، قتلت شخصاً؟"‬
‫اعتقدت أنني شخص شرير. قلت لـ"بيث"،‬
‫"كيف يمكنك أن تحبيني‬
‫بعد أن فعلت شيئاً كهذا؟"‬
‫بعد "قيرغيزستان"،‬
‫مر "تومي" بتغيّرات ضخمة في شخصيته.‬
‫يتحدث بصوت هامس.‬
‫كنت مثل، ما في داخلي‬
‫هو ما سمح لي بفعل هذا.‬
‫شخص مختلف تماماً فحسب.‬
‫"بعد مرور 15 عاماً"‬
‫"وادي (يوسيميتي)، (كاليفورنيا)"‬
‫يُعرف "يوسيميتي"‬
‫بأنه قبلة متسلقي الصخور في العالم.‬
‫وأفضل ما في هذه القبلة هي "إلكابيتان".‬
‫إنه حجر ضخم مميز ارتفاعه 900 متر.‬
‫حين ترى هذا الشيء لأول مرة،‬
‫يذهل أياً كان.‬
‫أكثرها وعورة وأقلّها فتحات وأكثر جزء‬
‫"(جون لونغ)‬
‫أسطورة التسلق في (يوسيميتي)"‬
‫مهجور من "إلكابتين" هو "جدار الفجر".‬
‫قام الناس بمحاولات قليلة للتسلق الحر‬
‫إلى أعلى "إلكابتين"‬
‫من اليمين واليسار.‬
‫لكن "جدار الفجر" لم يتسلقه أحد قط.‬
‫تلك الصخرة المصمتة بالغة الضخامة‬
‫على الجدار،‬
‫تبدو مستحيلة فحسب.‬
‫حتى قدم "تومي كالدويل"،‬
‫لم يفكر أحد في تجربة تسلقها.‬
‫إن استطاع "تومي" وشريكه "كيفن"‬
‫أن يفعلا هذا،‬
‫سيكون أصعب تسلق مستمر حدث في التاريخ.‬
‫لا يوجد ما يقاربه صعوبة حتى.‬
‫اليوم 27 ديسمبر،‬
‫ونحن نخطط للصعود طوال أسبوعين وأكثر.‬
‫سنرى.‬
‫الهدف هو تسلقه دفعة واحدة،‬
‫مما يعني أننا سنترك الأرض،‬
‫وسنعيش على الجدار،‬
‫ولن نهبط حتى ننتهي.‬
‫سنفعلها.‬
‫أنا متوتر.‬
‫بذلنا الكثير من الجهد‬
‫الذي قادنا إلى هذه اللحظة.‬
‫"(كيفن جورغيسون)‬
‫شريك (تومي) في التسلق"‬
‫لم يتبق شيء لنفعله سوى أخذ أنفاس عميقة‬
‫والبدء في التسلق.‬
‫اليوم الأول.‬
‫"اليوم الأول على الجدار"‬
‫أجل.‬
‫سيكون هذا رائعاً.‬
‫"جدار الفجر" نفسه ارتفاعه 914 متراً.‬
‫الطريق الذي يظنان أنهما اكتشفاه‬
‫يتكون من 32 قطاعاً فردياً.‬
‫كل قطاع هو تحد في حد ذاته، مثل مراحل سباق.‬
‫القطاع هو مسافة طول الحبل،‬
‫حوالي 45 متراً تقريباً.‬
‫"قطاع 1"‬
‫ونهايات الحواف‬
‫هي أماكن راحة طبيعية على الصخرة.‬
‫أجل يا رجل. عمل جيد.‬
‫حين تُنهي القطاع،‬
‫تُثبّت نفسك إلى الجدار...‬
‫انتهينا من 1، تبقى 30 ونيف.‬
‫وتُمسك الحبل أو تُثبّته أثناء صعود شريكك.‬
‫حالما تنتهيان من ذلك القطاع دون سقوط،‬
‫يمكنكما الانتقال إلى القطاع التالي.‬
‫"قطاع 2"‬
‫حين تتسلق تسلقاً حراً،‬
‫فأنت تستخدم يديك وقدميك‬
‫لتسلق النتوءات الطبيعية على الصخرة‬
‫من دون أي مساعدة من الحبل.‬
‫- أحسنت.‬
‫- أجل يا رجل.‬
‫"قطاع 3"‬
‫نتبادل القيادة في كل قطاع،‬
‫نضع حماية في الشقوق لتمسك بنا إن سقطنا.‬
‫هيا. ستنجح في هذا.‬
‫"قطاع 3"‬
‫إن سقطّت‬
‫ستعود فقط إلى بداية ذلك القطاع،‬
‫ثم سيحاول شريكك الصعود.‬
‫أمامهما عدد محدد من القطاعات‬
‫يحاولان تسلّقها كل يوم‬
‫لإنهاء هذا التسلق في الوقت المحدد.‬
‫القطاعات الأولى سهلة نسبياً.‬
‫لكن كلما ارتفعنا على الجدار...‬
‫"قطاع 7"‬
‫ازداد الجدار وعورة،‬
‫وتقلصت الثقوب،‬
‫ويصبح التسلق أصعب بكثير.‬
‫من الصعب التعبير عن مستوى التفاصيل‬
‫الذي يتطلّبه هذا.‬
‫"قطاع 7، (كيفن)"‬
‫لا يمكنك أن ترتكب أي خطأ‬
‫في اختيار مكان وضع يدك‬
‫وكيفية وضع أصابع قدمك.‬
‫تدفع وتجذب بأقصى قوتك،‬
‫ودائماً على وشك الانزلاق.‬
‫لا!‬
‫انزلقت قدمك.‬
‫نتسلق طوال النهار حتى يخيم الليل،‬
‫نحاول تسلق نفس القطاع حتى نتسلقه كلانا.‬
‫"قطاع 7، (تومي)"‬
‫هيا يا "تومي"!‬
‫هيا!‬
‫بدأت أشعر بالتعب.‬
‫"تومي" رجل مهووس.‬
‫هيا. أنه هذا.‬
‫أجل، هيا.‬
‫أحسنت يا رجل.‬
‫وأنا أحاول مواكبته فحسب.‬
‫ستنجح في هذا يا "كيفن". هيا!‬
‫هيا!‬
‫أجل، كان ذلك رائعاً يا صاح.‬
‫حمداً لله أنني لم أسقط.‬
‫أحسنت يا رجل.‬
‫حين تحاول تسلق جدار ضخم كهذا،‬
‫فالعمل لا ينتهي‬
‫حالما تفرغ من التسلق في نهاية النهار.‬
‫عليك أن ترفع معدات وزنها‬
‫عشرات الكيلوغرامات،‬
‫وتنصب سريراً معلقاً...‬
‫يبدو هذا جيداً. مسطح جداً.‬
‫وتزدرد بعض الطعام.‬
‫أحضرت أوراق الكرنب على الجدار.‬
‫سنضعها في شطائرنا.‬
‫هذا أصعب شيء قد يفعله المرء بأصابعه،‬
‫تسلق هذا الطريق.‬
‫هذا مثل الإمساك بحد شفرات الحلاقة.‬
‫أًلصق "نيوسبورين" على أي جرح ليُشفى.‬
‫ثم أستيقظ مرتين في الليل لأُلصق من جديد.‬
‫أصبحت مهووساً بشفتيّ.‬
‫ثم تأمل أن تحظى بالقليل من النوم.‬
‫سيكون اليوم التالي نفس الشيء، لكن أصعب.‬
‫وسيستمر الأمر يوماً بعد يوم،‬
‫طوال أسبوعين أو 3. لا أحد يعرف.‬
‫"عام 2000"‬
‫بعد "قيرغيزستان"،‬
‫كنا نحاول استيعاب ما حدث.‬
‫كانت "بيث" مصدومة حقاً.‬
‫بدأت أرى كوابيس ولم أكن أستطيع النوم.‬
‫لم أرد الانفصال عن "تومي" في تلك المرحلة.‬
‫أنا و"بيث" لا ننفصل. أنا مصدر ثباتها.‬
‫نذهب إلى الكنيسة أحياناً.‬
‫لم نذهب إلى كنيسة خلال 10 سنوات.‬
‫نحن نبحث فحسب. مثل، ما معنى هذا.‬
‫نذهب إلى معالج نفسي.‬
‫كأنما لا أحد يعرف‬
‫كيف يتعامل مع هذا الموقف.‬
‫أعتقد أن طريقتي للتعامل مع الأمر‬
‫هو أن أعاود فعل نفس الأمر‬
‫وأذهب إلى التسلق مجدداً.‬
‫لطالما كان هذا مكاني الآمن،‬
‫وطريقتي للتعامل مع الحياة.‬
‫لم أعرف ماذا أفكر في أمر "قيرغيزستان".‬
‫جزء مني يشعر بالقوة.‬
‫كنت مثل، حينما احتدمت الأمور حقاً،‬
‫كنت قادراً على فعل المطلوب‬
‫لإخراجنا من هناك.‬
‫قفز "تومي" إلى التسلق مباشرة،‬
‫وعدنا ببطء إلى حياتنا الروتينية.‬
‫كلانا متسلق صخور محترف،‬
‫نقوم بعمليات تسلق رائعة في كل مكان.‬
‫بدأ بوضع تلك الأهداف العالية.‬
‫يحاول أن يتسلق طرقاً أصعب وأصعب.‬
‫ثم، بعد "قيرغيزستان" بحوالي عام‬
‫كنا نجدد كوخاً صغيراً.‬
‫وكان "تومي" يستخدم منشار أهله القديم.‬
‫فعل "تومي" شيئاً لا ينبغي عليكم فعله،‬
‫وهو أنه حاول جذب قطعة خشب صغيرة‬
‫عبر منشار الطاولة.‬
‫إن أمسك النصل بالخشب،‬
‫فسيجذب يدك إلى النصل.‬
‫سمعت "تومي" يصرخ،‬
‫"قطعت إصبعي."‬
‫قطع إصبعه تماماً في الحال.‬
‫كان ملقى بين الشجيرات.‬
‫وجدت "بيث" الإصبع في كومة من النشارة.‬
‫وضعناه في ثلج وقدنا إلى المستشفى.‬
‫دخل أبي وقال، "يجب أن تصلح إصبعه."‬
‫ولذا طوال أسبوعين،‬
‫حاولوا إعادة توصيل الإصبع.‬
‫3 جراحات مختلفة.‬
‫لكن أصبح من الواضح أن الإصبع لن ينجو.‬
‫كان يوجد طبيب متسلق‬
‫أتى وأخبر "تومي" أن عليه‬
‫أن يجد مهنة جديدة الآن.‬
‫كان من المستحيل أن يستمر كمتسلق.‬
‫كان ذلك إما الأمر الخطأ‬
‫أو الأمر الصحيح لقوله،‬
‫لأن هذا أشعله حماسة.‬
‫قلت، "تباً لذلك الرجل!‬
‫لا يعرف ما أنا قادر عليه."‬
‫أتذكر أول مرة حاول التسلق.‬
‫جيد يا "تومي".‬
‫كان مثل...‬
‫سيكون الأمر صعباً.‬
‫أحسنت يا عزيزي.‬
‫حين سمعت أنه قطع إصبعه، قلت،‬
‫"انتهى أمر (تومي كالدويل)."‬
‫المسكة في التسلق،‬
‫هي أن تلف إبهامك حول إصبعك هكذا‬
‫ثم تجذب نفسك إلى أعلى‬
‫معتمداً على الحواف الصغيرة،‬
‫وإن لم يكن ثمة إصبع هنا، فالقبضة كلها خطأ.‬
‫لست أكيداً من ذلك.‬
‫الجميع حولي، باستثناء "بيث" ووالديّ،‬
‫نظروا إليّ وقالوا،‬
‫"انتهى أمره. هذا محزن جداً."‬
‫عرفت أن الأمر لن يكون سهلاً.‬
‫لكن منذ "قيرغيزستان"،‬
‫لديّ هذه الحماسة داخلي‬
‫وهي مختلفة عن أي شيء مررت به من قبل.‬
‫كانت لديه كل تلك الأوعية‬
‫المليئة بالأرز والبازلاء والحصى.‬
‫من المفترض أن يضع مفصل إصبعه فيها.‬
‫فعلت هذا أكثر من اللازم،‬
‫لأعيد تدريب الأعصاب، لأقويها.‬
‫تلك الأيام الستة في الأسر في "قيرغيزستان"‬
‫كانت مؤلمة بشكل عميق.‬
‫في البداية، شعرت أن الأمر تجاوزني‬
‫خوفاً وإرهاقاً وجوعاً.‬
‫لكن في مرحلة ما،‬
‫شعرت أن شيئاً ما سيطر عليّ،‬
‫هذه الطاقة الاحتياطية،‬
‫هذه الثقة في النفس.‬
‫عرفت أنني أشعر بالبرد والجوع،‬
‫لكن هذه الأمور لم تعد مهمة.‬
‫أعتقد أن جميعنا لدينا فكرة‬
‫عن أين تقع حدودنا.‬
‫إن كنت تتألم بشدة،‬
‫تصل إلى مرحلة حيث تقول،‬
‫"لا يمكنني تحمّل أكثر من هذا."‬
‫ويتطلب الأمر شيئاً ما‬
‫لإجبارك على تخطي ذلك.‬
‫في "قيرغيزستان"، أدركت أن حدودي المفترضة‬
‫كانت خطأً تماماً،‬
‫وأننا قادرون على أكثر بكثير‬
‫مما يمكننا تخيله.‬
‫كان يوجد تسلق صعب لم يفعله أحد من قبل‬
‫وقد حاول تسلقه في العام السابق لقطع إصبعه،‬
‫- ولم يتمكن من فعلها.‬
‫- هيا يا "تومي"!‬
‫بعد عام، عاد من دون الإصبع، وفعلها.‬
‫يقطع إصبعه.‬
‫"لا مشكلة. سأصبح أفضل بعد ذلك."‬
‫ليست لديّ فكرة كيف أن ذلك ممكن.‬
‫"عام 2002"‬
‫حينها نقل "تومي" مهاراته‬
‫إلى أكبر منصة في العالم،‬
‫ألا وهي "إلكابتين".‬
‫في ذلك الوقت، كانت توجد طرق قليلة‬
‫يمكن تسلقها إلى أعلى "إلكابتين".‬
‫"جدار (سالذي)، (إلكورازون)‬
‫(الأنف)، (إلنينو)، (زودياك)"‬
‫بعضاً من أصعب تسلقات الجدار إطلاقاً.‬
‫قد يُعد صعود أحد هذه الطرق فحسب‬
‫إنجازاً ضخماً‬
‫لأفضل المتسلقين في العالم.‬
‫ثم يأتي "تومي" إلى الوادي، ينقصه إصبع،‬
‫وبدأ بتسلقها الواحد تلو الآخر.‬
‫في خلال الـ5 سنوات التالية،‬
‫كان قد تسلقها جميعاً.‬
‫تسلقت كل الطرق الموجودة على "إلكابتين".‬
‫- جدار "سالذي".‬
‫- "ذا زودياك".‬
‫"إلكورازون".‬
‫- "البوابة الذهبية".‬
‫- "الأنف".‬
‫ثم بدأ ممارسة التسلق السريع على هذه الطرق،‬
‫رابطاً إحداها بالآخر.‬
‫طريقان إلى أعلى "إلكابتين" في يوم واحد.‬
‫1800 متر من التسلق.‬
‫لم يسمع به أحد من قبل.‬
‫- لقد نجحت!‬
‫- يا إلهي!‬
‫ثم بدأت أبحث عن طرق جديدة.‬
‫بدأ "تومي" يبحث بين الخطوط‬
‫عن تسلقه الأول الخاص به.‬
‫أضفى هذا عامل المجهول،‬
‫أو ماذا لو، ربما يمكن تسلقه.‬
‫أعتقد أن "تومي" أصبح منوماً مغناطيسياً،‬
‫يحاول معرفة، "ما هو الحد الأقصى؟"‬
‫تباً.‬
‫قمت بأول صعود لـ"جدار موير".‬
‫- "ويست باتريس".‬
‫- "جدار دايهيدرال".‬
‫"ماجيك مشروم".‬
‫أي شخص يقوم بأول صعود على "إلكابيتان"‬
‫حجز مكاناً له في التاريخ إلى الأبد.‬
‫قام "تومي" بـ5 منها.‬
‫"(لركينغ فير)، (ويست باتريس)‬
‫(جدار دايهيدرال)، (ماجيك مشروم)"‬
‫أي شيء يمكنه أن يحلم به، حققه.‬
‫"(جدار موير)"‬
‫وكل شخص في عالم التسلق‬
‫يقول، "ما هذا بحق الجحيم؟"‬
‫"(روكآيس)، لا يمكن إيقافه!"‬
‫"(كلايمنغ)، خبر حصري‬
‫(كالدويل) و(رودن) يحرران (الأنف)"‬
‫إنه سيد "إلكابتين".‬
‫أفضل متسلق جدران صخرية على الإطلاق.‬
‫"(روك آند أيس)، أرض الأحرار‬
‫آخر اختبار لـ(تومي كالدويل)‬
‫هو أعلى وأصعب تسلق حر في (أمريكا)‬
‫صورة حصرية!"‬
‫وكانت "بيث" معه طوال الوقت،‬
‫يتسلقان كل هذه الطرق معاً.‬
‫انغمسنا في التسلق تماماً‬
‫ودعم بعضنا في هذه الأهداف فحسب.‬
‫كانا فريقاً رائعاً.‬
‫كانا معروفين كأول ثنائي في التسلق.‬
‫كانا كلمة واحدة، "(بيث) و(تومي)".‬
‫تزوجنا.‬
‫انتهينا بشراء قطعة أرض،‬
‫على بعد 20 دقيقة من "إلكابيتان"‬
‫وبناء منزل هناك.‬
‫كنا سنعيش في "يوسيميتي" فحسب‬
‫ونربي أولادنا هناك ونستمر في التسلق.‬
‫كنت صديقاً جيداً لهما وكنا نسكن متجاورين.‬
‫بدوا سعيدين جداً.‬
‫كنت أفكر، "هذه الحياة‬
‫التي لم أتوقعها أصلاً‬
‫بدأت تظهر بشكل سحري."‬
‫بدأت الأمور تسير بخير حقاً،‬
‫على الأقل من وجهة نظري.‬
‫لكنني بدأت مع الوقت‬
‫ألاحظ تشكل بعض الشقوق الصغيرة.‬
‫أول تلميحات بوجود عدائية نحوي.‬
‫كان يُوجدُ كل هذا التوتر الغريب.‬
‫وكنت أفكر،‬
‫"نحن معاً منذ 8 سنوات الآن.‬
‫تمر الزيجات بأوقات عصيبة.‬
‫سنعبر هذا الأمر ونستمر في التسلق فحسب."‬
‫أعتقد أنه وقع تباعد طبيعي،‬
‫ورغبات لدينا بعيداً عن التسلق.‬
‫أعتقد أن المرور بتجربة حادة جداً‬
‫مثل "قيرغيزستان"...‬
‫أعني، كنا صغيرين جداً في السن.‬
‫بعد سنوات،‬
‫بدأت أمور كثيرة تظهر على الأرجح،‬
‫شفاءً لم أمرّ به.‬
‫وفي مرحلة ما، التسلق الذي كنا نتشارك به‬
‫لم يعد كافياً لإبقاء علاقتنا متماسكة.‬
‫في "قيرغيزستان"،‬
‫تعرضت "بيث" لصدمة عنيفة‬
‫من هذه الأيام الستة،‬
‫وكان "تومي" الشخص الذي أنقذهم.‬
‫نتج عن ذلك نوع من الاعتماد على الأرجح‬
‫ليس بالضرورة حباً حقيقياً.‬
‫في النهاية، بدأت تكن مشاعر تجاه شخص آخر.‬
‫ولا أعرف كيف أصوغ هذا.‬
‫هذا أمر يصعب التحدث عنه،‬
‫لكن تلك العلاقة بينها وبين الرجل الآخر‬
‫أصبحت أقوى‬
‫بطريقة لم تعد تستطيع الخروج‬
‫من تلك العلاقة.‬
‫وأرادت تلك العلاقة أكثر مما أرادتني.‬
‫حالما وقع الطلاق بشكل نهائي، أنا...‬
‫أجل، كنت محطماً.‬
‫قدت السيارة إلى حافة وادي "يوسيميتي"‬
‫وكنت أنظر عبرها إلى "إلكابيتان".‬
‫وشعرت أن "إلكابيتان" كان كل ما أملك.‬
‫باكراً في الصباح،‬
‫يوجد جانب من الجدار يسقط عليه الضوء أولاً.‬
‫لهذا يُسمى "جدار الفجر".‬
‫آخر حجر ضخم لم يتسلقه أحد.‬
‫كنت قد استطلعته قليلاً من قبل‬
‫وكنت أعرف أنه بالغ الصعوبة،‬
‫ولن أتمكن من تسلقه أبداً.‬
‫لكنني كنت أتألم بشدة‬
‫فكان عليّ إيجاد شيء يشغلني في الحياة.‬
‫لم أستطع الجلوس مشبوك اليدين‬
‫واجترار الألم.‬
‫قررت الصعود بمفردي‬
‫وأهزم نفسي بصعود الجدار كوسيلة للتأقلم.‬
‫"عام 2008"‬
‫صعدت من الخلف إلى قمة "إلكاب".‬
‫بدأت بالهبوط بالحبل من الأعلى.‬
‫وأقمت مخيماً لأتمكن من البقاء في الأعلى.‬
‫وبدأت أمر عبر هذه المرحلة‬
‫للبحث عن طريقة لتسلق هذا الجزء من الجدار.‬
‫كان الطريق المذكور مجهول تماماً.‬
‫تبحث عن أماكن ضعف في الصخرة.‬
‫جوانب يمكنك حشر جسدك فيها.‬
‫شقوق من أجل يديك وأصابع قدميك.‬
‫حواف صغيرة من أجل رؤوس أصابعك.‬
‫أي شيء يمكنك الإمساك به‬
‫والذي قد يجعل هذا الجدار قابلاً للتسلق.‬
‫في البداية، كنت أتدلى من الحبل فحسب،‬
‫وأحلل سطح الصخرة‬
‫لأرى إن كانت توجد مواضع إمساك بها.‬
‫أجد شيئاً لأركز فيه‬
‫بدلاً من التركيز في طلاقي.‬
‫أعتقد أنه مهم على الأرجح‬
‫أنه مستوى مستحيل من تسلق الصخور.‬
‫حين تضع نفسك تماماً في تحد مهول،‬
‫لا يوجد مجال للتفكير في أي شيء آخر.‬
‫إن كنت مفطور الفؤاد،‬
‫اكتف بمحاولة تسلق جدار مستحيل.‬
‫كنت أجلس في الأعلى هناك عبر تلك العاصفة.‬
‫زوجتي تركتني.‬
‫كانت الشخص الوحيد الذي تسلقت معه‬
‫طوال 10 سنوات.‬
‫في سريري المعلق ليلاً،‬
‫أبكي وأشعر بالأسى حقاً على نفسي،‬
‫أحاول إيجاد هذا الشيء المراوغ‬
‫الذي على الأرجح لا وجود له.‬
‫كنت أشعر بالقلق.‬
‫بدا أنه يعاني في هذه المرحلة.‬
‫وأردت معرفة عما يدور كل هذا،‬
‫لذا في بداية الأمر صعدت معه.‬
‫أقنعت أبي أن يصعد إلى هناك ويثبتني بالحبل،‬
‫لأتمكن من محاولة تسلق أجزاء من الطريق.‬
‫ما هذا بحق السماء؟‬
‫كنت أشك حقاً إن كان هذا سيصبح‬
‫تسلقاً يمكن القيام به.‬
‫- كن آمناً.‬
‫- سأفعل.‬
‫- كن قوياً.‬
‫- أجل.‬
‫لكن أثناء ذلك الوقت،‬
‫اقتنع أن الأمر ممكناً.‬
‫"عام 2009"‬
‫قضى "تومي" عاماً كاملاً‬
‫يتأرجح باحثاً عن طريق‬
‫إلى أعلى "جدار الفجر"،‬
‫يحاول أن يوصل النقاط‬
‫من القاع وصولاً إلى القمة،‬
‫لتأمل في يوم ما أن تتسلق الجدار بأكمله‬
‫تسلقاً حراً.‬
‫في النهاية، وجدت طريقاً‬
‫والذي بدا ممكناً نظرياً،‬
‫كأنني وجدت الطريق عبر المتاهة.‬
‫لكنني أدركت،‬
‫أنه من المستحيل أن أتمكن من التسلق بمفردي.‬
‫إنه مشروع بالغ الضخامة.‬
‫من دون "بيث"، احتجت إلى إيجاد شريك،‬
‫شخص يمكنني الاعتماد عليه‬
‫لمساعدتي في حل هذه الأحجية.‬
‫"اليوم 3 على الجدار"‬
‫يجب أن أوقظ "كيفن" ببعض القهوة.‬
‫أتمدد فحسب.‬
‫هذه فكرة سديدة.‬
‫شعرت ببعض الخشونة حينما استيقظت.‬
‫لكن كيف تشعر؟‬
‫ما زلت أشعر بتصلب وحلقي محتقن.‬
‫أتوجع بعض الشيء.‬
‫أجل. أعتقد أنني مصاب بما لديك.‬
‫بعد أول يومين على الجدار،‬
‫تجمع حشد صغير من الناس في المرج‬
‫يتابعون تقدمهما.‬
‫يمكنك أن تأتي بمنظار فلكي أو منظار مكبر،‬
‫وتنظر إلى أعلى لترى هذا المنظر يحدث.‬
‫يا إلهي!‬
‫هل هو عار أم ماذا؟‬
‫اسمي "توم إيفانس".‬
‫أصور المتسلقين على "إل كاب"‬
‫منذ سنوات طويلة.‬
‫"(توم إيفانس)‬
‫مصور في (يوسيميتي)"‬
‫عادة لا أحضر في الشتاء،‬
‫لكن هذا خبر مهم في عالم التسلق.‬
‫وجميعنا ندعمه منذ سنوات عديدة.‬
‫كنت في عطلة قصيرة من العمل،‬
‫وقررت أن أحضر من "ساكرامنتو"‬
‫لمشاهدتهما يتسلقان "جدار الفجر".‬
‫إنها لحظة تاريخية بالتأكيد.‬
‫أن أتمكن من المشاركة فيها‬
‫وأشاهدها بنفسي هو أمر مدهش.‬
‫"(مات جونز)، معجب"‬
‫نحن نتقدم إلى الأمام.‬
‫من الآن وحتى القمة، كل قطاع يمثل تحدياً.‬
‫يجب أن نصعد بوتيرة ثابتة.‬
‫"قطاع 10"‬
‫ربما قطاع أو قطاعين يومياً.‬
‫هيا يا "تومي".‬
‫جيد.‬
‫جيد يا "تومي". هيا.‬
‫هذا لطيف.‬
‫أجل.‬
‫هيا.‬
‫ستنجح في هذا.‬
‫جيد. أجل يا "كيفن".‬
‫أحسنت يا صاح.‬
‫- رائع.‬
‫- أحسنت يا صاح، كان هذا رائعاً.‬
‫إنه اليوم الـ3 على الجدار‬
‫وصعدنا القطاع 10.‬
‫أجل!‬
‫أجل.‬
‫- تتقدم الأمور جيداً.‬
‫وتوقعات الطقس للغد‬
‫هي برودة شديدة ورياح قوية،‬
‫لذا سوف نرتاح.‬
‫رسالة طقس عاجلة.‬
‫"اليوم 4 على الجدار"‬
‫الرياح، بسرعة 80 كم في الساعة‬
‫وتصل سرعة عصفة الرياح إلى 120 كم أو أكثر.‬
‫اصطدام... أشجار مقتلعة،‬
‫أسلاك كهرباء مقطوعة،‬
‫أسرّة مُعلّقة طائرة.‬
‫إنهما في الأعلى في وسط الشتاء،‬
‫وهذا أمر لم يسمع به أحد.‬
‫لكنهما يريدان أن يكون الطقس أبرد ما يمكن‬
‫ليلتصقا بالحواف الصغيرة.‬
‫لا يوجد أحد آخر على الجدار.‬
‫ليلة أمس انخفضت درجة الحرارة تحت الصفر.‬
‫أن يكونا في الأعلى في هذه الظروف،‬
‫هذا أمر مريع. لا أعرف كيف يفعلان هذا.‬
‫تم تثبيت الطوق المعدني.‬
‫برودة الرياح تقترب من 6 درجات تحت الصفر.‬
‫كيف حالك هناك يا "كي جاي"؟‬
‫يزداد الطقس فظاظة.‬
‫على "إلكاب"، تهب الرياح على الجدار.‬
‫كانت الحافة ترتفع... ثم تصطدم بالحائط.‬
‫يا للهول.‬
‫- يشعر "تومي" كأنه في بيته.‬
‫- هذا صحيح.‬
‫لا أعرف ما بي، لكنني أحب هذا الهراء.‬
‫"اليوم 5 على الجدار"‬
‫قد يكون من الذكاء أن نظل على الحواف اليوم.‬
‫بسبب العاصفة في اليوم السابق،‬
‫تجمد كل البلل،‬
‫مثل الملح على كأس مارغريتا فوق "إلكاب".‬
‫وحالما تشرق الشمس على قمة الجدار،‬
‫سيبدأ الجليد بالتساقط‬
‫فوقنا.‬
‫هذه الصواريخ تطير بجانب مخيمنا.‬
‫تسمعها قبل أن تراها.‬
‫كنت أفكر، هذا موقف مميت.‬
‫- كان هذا فوضوياً.‬
‫- هل أصابتك قطعة كبيرة؟‬
‫لا، لكن هذا مجرد حظ.‬
‫كان ذلك مخيفاً.‬
‫أكره هذا الهراء.‬
‫ها هي قطع كبيرة أخرى قادمة.‬
‫نسي "تومي" خوذته.‬
‫انتبه يا "تومي".‬
‫لا يبدو أن "تومي" قلقاً.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫ما الجديد؟‬
‫كان "تومي" مولوداً من أجل هذا.‬
‫لكن بالنسبة إليّ، تطلب الأمر وقتاً‬
‫حتى أكون مرتاحاً على الجدار.‬
‫يمكن للمرء أن يفهم هذا،‬
‫فقد نشأ "تومي" بين الجبال.‬
‫قضى الجزء الأكبر من حياته كراشد‬
‫على "إلكابيتان" يحاول القيام بتسلقات حرّة.‬
‫لكن على ما أظن، نشأ "كيفن"‬
‫في "سانتا روزا".‬
‫إنه ريف النبيذ.‬
‫لا يوجد الكثير من تسلق الصخور‬
‫في "سانتا روزا"، "كاليفورنيا".‬
‫- الصعود الأول.‬
‫- أجل!‬
‫لا تسقط على سيارة "كاميرو".‬
‫تعرفت على التسلق‬
‫عبر صالة الألعاب الرياضية المحلية.‬
‫- وداعاً يا عزيزي. استمتع.‬
‫- وداعاً يا أمي.‬
‫انتبه أثناء القيادة.‬
‫أحببت ذلك النوع من التسلق‬
‫الذي يُدعى تسلق الجلمود.‬
‫بارتفاع 9 أمتار أو أقل.‬
‫"عام 2000"‬
‫لا يتطلب أيّ معدات.‬
‫يتعلق تسلق الجلمود بالقدرة الجسدية‬
‫والصعوبة البالغة في أقصى أشكالها.‬
‫يتمحور تسلق الجلمود‬
‫على محاولة تنفيذ أصعب الحركات الفردية.‬
‫وسرعان ما أصبح "كيفن" موهوباً جداً.‬
‫"(أربانكلايمر)، (كيفن جورغيسون)"‬
‫كان أحد أمهر المتسلقين في العالم.‬
‫"(بيشوب بولدرينغ)"‬
‫"عام 2008"‬
‫لكن على ارتفاع 9 أمتار فحسب.‬
‫في عام 2009، كنت في قمة براعتي‬
‫في تسلق الجلمود‬
‫وأبحث عن شيء جديد.‬
‫"(جدار الفجر) المستقبلي لـ(كالدويل)"‬
‫استمررت في السماع عن ذلك الشيء المستقبلي‬
‫الذي يعمل "تومي" عليه.‬
‫لم أتسلق جدراناً صخرية من قبل.‬
‫أنا و"تومي" لم نعرف بعضنا على الإطلاق.‬
‫لكنني أرسلت إليه رسالة فجأة.‬
‫"هل تحتاج إلى شريك؟"‬
‫ولصدمتي البالغة،‬
‫قال قابلني في "يوسيميتي" في أكتوبر.‬
‫"عام 2009"‬
‫عرفت "كيفن" من شهرته.‬
‫كان فتى تسلق الجلمود المذهل والقوي.‬
‫وفكرت في نفسي،‬
‫"لم لا؟ قد يكون شريكاً ممتازاً."‬
‫كما أنه الوحيد المهتم.‬
‫اعتقد الآخرون أنني مجنون.‬
‫أتيت.‬
‫أتذكر وقوفي هناك مع "تومي"‬
‫وهو رمز الأسطورة في حياتي.‬
‫أشعر كأنني أحمق.‬
‫من أنا؟ لم أتسلق "إلكاب" من قبل.‬
‫يا لي من مستجد.‬
‫الانتقال من جلمود إلى آخر،‬
‫هذا يختلف كل الاختلاف عن "إلكابيتان".‬
‫أول شيء كان عليّ فعله هو اختباره.‬
‫أعطيته حقيبة ظهر وزنها 36 كيلوغراماً.‬
‫وزن ثقيل.‬
‫سرنا حتى قمة "إلكاب".‬
‫قضينا الليلة على القمة.‬
‫استيقظنا مبكراً في اليوم التالي...‬
‫الساعة 3:15 فجراً.‬
‫أطهو بعض الفطور.‬
‫لا تستيقظ أبداً الساعة 3 فجراً‬
‫لتسلق الجلمود.‬
‫وبدأنا نهبط بالحبال من جانب الجبل.‬
‫تبدأ السير بالعكس.‬
‫كأنك تقع من فوق حافة الأرض.‬
‫فجأة يوجد 900 متر من الخواء تحت مؤخرتك.‬
‫يا إلهيّ!‬
‫كيف حالك في الأعلى يا "كيف"؟‬
‫- جيد، معي الحقيبة.‬
‫- وحذائي؟‬
‫- وحذائك.‬
‫- رائع، شكراً لك.‬
‫من المخيف أن أكون مبتدئاً تماماً مرة أخرى.‬
‫لا أعرف أياً من هذه الأمور.‬
‫أحاول معرفة كيفية ربط حبل ثابت.‬
‫كيف أنصب سريراً معلقاً.‬
‫آسف يا "كيفن".‬
‫سأحمل هذا الجزء. لا بأس.‬
‫كيف أتغوط على جانب الجدار.‬
‫- يُصوّرون كل لحظة.‬
‫- بشكل مقرّب.‬
‫في هذه المرحلة،‬
‫ليست لديّ فكرة ما الذي أتورط فيه،‬
‫ليست لديّ فكرة‬
‫أنه سيستهلك 6 سنوات من حياتي.‬
‫حين انضم "كيفن" إلى "تومي"،‬
‫كانت أول مرة منذ الطلاق‬
‫يكون لـ"تومي" شريك.‬
‫يوجد برغيان ثم يوجد برغي قديم.‬
‫لم أكن أعرف ما الذي يواجهنا،‬
‫لكنني انطلقت مؤمناً أن هذا عالم "تومي".‬
‫لديه رؤية واضحة عما سيكون عليه الأمر.‬
‫وعليّ أن أثق برؤيته فحسب.‬
‫"عام 2009"‬
‫كانت الاستراتيجية الأساسية في البداية‬
‫ألا نتسلق الطريق من القاع.‬
‫كانت للتعرف على أصعب الأقسام‬
‫ونُركز عليها أولاً.‬
‫كانت توجد علامات استفهام كثيرة.‬
‫"قطاع 7 - قطاع 8 - قطاع 9 - قطاع 10"‬
‫هيا يا "تومي".‬
‫حسناً، خذها هناك.‬
‫أمسكت بالحبل بيدي اليمنى بدلاً من اليسرى.‬
‫نحل المعضلات.‬
‫نحل المعضلات باستمرار.‬
‫"قطاع 10، (ويت ستريك)"‬
‫مبكراً، تركز معظم عملنا‬
‫على معرفة ما لا يصلح.‬
‫في وسط الجدار،‬
‫كان علينا أن نجتاز بشكل جانبي.‬
‫"قطاع 14، قطاع 15‬
‫العائق"‬
‫هيا.‬
‫لا أرى مكاناً أتمسك به،‬
‫لكنني أحاول استغلال بعض من تفاؤل "تومي".‬
‫بعد اجتياز العائق،‬
‫توجد منطقة خاوية ارتفاعها 2 متر ونصف.‬
‫صقيلة تماماً.‬
‫لا يوجد شيء حتى يمكنك أن تضع أظافرك خلفه.‬
‫الطريقة الوحيدة هي أن تقفز فحسب.‬
‫هذه الحركة النشطة الجنونية.‬
‫"(داينو)"‬
‫لم أصدق حقاً أنها قد تكون ممكنة‬
‫حتى رأيت "كيفن" يجربها.‬
‫أجل يا رجل. كان هذا وشيكاً.‬
‫أظهر لي أنها ممكنة.‬
‫هيا. بكل قوتك.‬
‫فوق "داينو"، يوجد قطاع بعد القطاع‬
‫من الغرانيت الناعم جداً،‬
‫مصقول تماماً.‬
‫لأن "تومي" فقد إصبع السبابة،‬
‫فهو يستخدم إبهاميه بطرق جنونية.‬
‫تباً.‬
‫يا للهول، هذا صعب.‬
‫"13 بي". "13 دي".‬
‫"13 سي". "14 إيه".‬
‫لفهم مدى صعوبة هذا الطريق،‬
‫يجب فهم ترتيب المتسلقين.‬
‫"مبتدئ"‬
‫يستخدم المتسلقون نظاماً عددياً...‬
‫"متوسط، متقدم"‬
‫لتقييم صعوبة كل قطاع.‬
‫كلما زاد الرقم...‬
‫"خبير، نخبة"‬
‫زادت صعوبة القطاع.‬
‫حالما تصل إلى مستوى 513 و514...‬
‫"تصنيف عالمي"‬
‫هذا نطاق الموهبة الاستثنائية.‬
‫"جدار الفجر" يحتوي على نطاقات أصعب‬
‫من كل طرق "إلكاب" مجتمعة.‬
‫لطالما اعتقدت‬
‫أن القيام بالأمر كله غير مجد.‬
‫وحياتك هذا وهم يا رجل.‬
‫كانت السنوات القليلة التالية شاقة.‬
‫نعود كل ربيع وكل خريف لشهور في كل مرة.‬
‫"عام 2010"‬
‫هيا.‬
‫العيش على الجدار يرهقنا جداً.‬
‫هذا ما يفعله "إلكاب" بقدميك.‬
‫كنا نظل في الأعلى لبضعة أيام...‬
‫يا إلهي! هذا وقت سقوط طويل.‬
‫اهبط، استرح،‬
‫حاول مجدداً.‬
‫"عام 2011"‬
‫كنا نواجه دائماً مشاكل جديدة.‬
‫ابتعد عن هنا!‬
‫هيا يا "كيفن". افعلها يا رجل.‬
‫- أوشكت حقاً.‬
‫- لويت كاحلي.‬
‫- هل أنت بخير يا رجل؟‬
‫- تباً.‬
‫كان هناك أسباب كثيرة للتخلي عن المشروع.‬
‫تباً.‬
‫أعتقد أنني كسرت أو خلعت ضلوعاً.‬
‫"دخول المرضى، من الاثنين إلى الجمعة‬
‫9 صباحاً إلى 5 مساء"‬
‫نحن متجهون إلى العيادة.‬
‫ربما سيعيدونها إلى وضعها.‬
‫سيعيدونها إلى وضعها، وسنصعد ثانية الليلة.‬
‫لكنهم احتجزوا "تومي" في المستشفى.‬
‫هيا يا "كيفن"! هيا!‬
‫مرّت أوقات شعرت فيها أنه مجنون تماماً.‬
‫هيا!‬
‫حينما لم نكن معاً على الجدار،‬
‫كنا نعود إلى عالمينا،‬
‫ونطمئن على أحبائنا.‬
‫هذا مقزز. يمكنني رؤية الزيت على شعرك.‬
‫"(غايل جورغيسون)‬
‫والدة (كيفن)"‬
‫حسناً، أنا أتصرف كأم فحسب.‬
‫حاول أن تستريح جيداً‬
‫وجد حوافزاً للجولة الجديدة من المحاولات.‬
‫"(إستيس بارك)، (كولورادو)"‬
‫حين لم أكن على "جدار الفجر"،‬
‫كنت أعيش بمفردي في "كولورادو"،‬
‫أتدرب وأُصاب بالهوس.‬
‫بصراحة، كنت أشعر بوحدة شديدة.‬
‫التقيت بفتاة تُدعى "بيكا".‬
‫بدأنا المواعدة.‬
‫كان لطيفاً ومتفهماً،‬
‫لكن كان واضحاً تماماً من البداية‬
‫أن ذهنه مشغول تماماً بـ"جدار الفجر".‬
‫"(بيكا بايتش)"‬
‫لم يكن الأمر تسلقاً فحسب.‬
‫كان يستغرق وجوده.‬
‫كنا نحاول بناء علاقة.‬
‫لكنه كان يذهب إلى "يوسيميتي"‬
‫لأشهر في كل مرة،‬
‫ويعطي كل ما لديه لـ"جدار الفجر".‬
‫"عام 2012"‬
‫لسنوات، أوقف "تومي" حياته‬
‫ليتمكن من إعطاء كل جهد في جسده وروحه‬
‫لهذا السعي المستحيل.‬
‫لم أستطع معرفة إن كنا نُضيّع وقتنا‬
‫أم أننا نسعى لتحقيق أمر عظيم.‬
‫هيا!‬
‫كنت أذهب إلى "يوسيميتي"، وأراقبه من المرج.‬
‫بدا الأمر سخيفاً تماماً.‬
‫تباً.‬
‫أعتقد أن جميعنا معجبون بالناس المتفانين.‬
‫لكن في مرحلة ما، نبدأ بالتساؤل،‬
‫أين الخط الفاصل بين التفاني والهوس؟‬
‫"عام 2013"‬
‫كان يمر بألم نفسي شديد.‬
‫كان هذا التسلق حزيناً جداً.‬
‫أريد تحقيق هذا من أجله بشدة.‬
‫لقد سقط.‬
‫يا رجل. أعني،‬
‫لقد فشلت في هذا الأمر 800 مرة.‬
‫كيف تستمر في معاندة هذا الجدار؟‬
‫بعد سنوات من الجهد،‬
‫لم نشعر أننا اقتربنا من تحقيق حلمنا.‬
‫لقد عمل بجهد كبير.‬
‫لماذا أبكي الآن؟‬
‫هذا المشروع!‬
‫هذا يجعلني أتساءل‬
‫إن كان قد بدأ مشروعاً أكبر من قدراته.‬
‫من الرائع أن تكون في الأسفل.‬
‫بعد كل هذا الفشل، بدأت أتساءل‬
‫إن كان تسلق ذلك الجدار مستحيلاً حقاً.‬
‫ربما لم أكن بارعاً بما يكفي.‬
‫"اليوم 8 على الجدار"‬
‫- صباح الخير.‬
‫"تومي" و"كيفن" في الأعلى هناك،‬
‫هذا يومهما الثامن.‬
‫إنهما في منتصف الطريق إلى أعلى الجدار.‬
‫تخطيا رياحاً بسرعة 112 كم في الساعة،‬
‫وسقوط الجليد.‬
‫تسلقا الكثير من الصخور الصعبة.‬
‫أمامهما اليوم جزء صعب ليتسلّقاه.‬
‫إنهما هنا. يجب أن يعبرا هذا العائق.‬
‫"14 دي"، أظن أنه كذلك.‬
‫إن تمكنا من فعل ذلك،‬
‫فهما على طريقهما بشكل جيد.‬
‫أصعب جزء فردي في هذه الأحجية‬
‫البالغة 914 متراً‬
‫هو العائق.‬
‫الجزء الأسفل من الطريق‬
‫يتبع سلسلة مجهولة من الشقوق‬
‫والزوايا في الصخر.‬
‫لكن بعد 304 متر،‬
‫تنتهي هذه الشقوق والزوايا.‬
‫بعد 91 متراً إلى اليسار،‬
‫توجد سلسلة أخرى من النتوءات‬
‫تتجه زاويتها إلى الأعلى.‬
‫تكمن الصعوبة في،‬
‫كيف تعبر تلك المنطقة الخاوية‬
‫التي طولها 91 متراً‬
‫والتي تقع في وسط الجدار؟‬
‫توجد مجموعة صخور‬
‫مختلفة قليلاً في اللون والقوام.‬
‫كل شيء فوقها وتحتها‬
‫مستحيل تسلقه تسلقاً حراً.‬
‫لكن تركيب هذه المجوعة‬
‫يسمح بوجود بعض الشقوق للإمساك بها.‬
‫في خلال السنوات الـ6 الماضية،‬
‫أمضينا أكثر من 100 يوم‬
‫نحاول عبور هذه العقبة.‬
‫"عاما 2011 و2012"‬
‫نفذنا آلاف المحاولات على هذا القطاع وحده.‬
‫لم أنجح في عبوره قط.‬
‫والآن علينا عبوره لأول مرة...‬
‫يبدو أن "تومي" يستعد.‬
‫...في تلك اللحظة، إلى الأمام.‬
‫"قطاع 15، عقبة 514 (دي)"‬
‫اذهب واعبرها.‬
‫إنها محطمة للأعصاب حقاً.‬
‫تنتظر أن تنزلق في أي لحظة.‬
‫هذا أمر غريب.‬
‫هذا الجدار، ذو الـ914 متراً، يصبح مليمترات‬
‫من تلامس جلد أطراف أصابعك.‬
‫يصبح عالماً مُكبّراً جداً.‬
‫توجد طريقة واحدة للعبور،‬
‫وهي تتكون من كل تلك التتابعات الصغيرة‬
‫التي يجب أن تتم بشكل مثالي.‬
‫إن فاتك الإمساك بحافة،‬
‫يصبح الأمر مستحيلاً.‬
‫أجل يا صاح.‬
‫إن أمسكتها بشكل خطأ، يصبح الأمر مستحيلاً.‬
‫هذا لطيف.‬
‫نحن نتبادل المحاولات.‬
‫يربط "تومي" نفسه بالحبل ويبدأ العمل.‬
‫حسناً. هيا اعبرها يا "تومي".‬
‫تلك الحواف الحادة، إنها مثل شفرات الحلاقة.‬
‫هيا!‬
‫ممتدة على مرمى البصر.‬
‫المسافات بينها كبيرة.‬
‫شعرت فجأة بهذه الثقة في النفس.‬
‫عرفت بالضبط أين يوضع كل إصبع‬
‫في كل موضع من الحافة،‬
‫أين النتؤات الصغيرة على الصخر‬
‫تحفر في حذائي.‬
‫بعد سنوات من العمل على هذا القطاع،‬
‫تحقق الأمر بهذه الطريقة المذهلة والسحرية.‬
‫أجل، هيا!‬
‫هيا!‬
‫حين سمعت أن "تومي" عبر قطاع 15،‬
‫فكرت، "لا بد أنك تمازحني!"‬
‫لأول مرة،‬
‫يمتلك هذان الشبان فرصة لتحقيق هذا الأمر.‬
‫حينما عبر "تومي"، كانت لحظة مهمة.‬
‫كل شيء يسير على نحو جيد، والآن حان دوري.‬
‫"قطاع 15"‬
‫عبر السنوات، أدركنا‬
‫أحياناً تكون أفضل الظروف في الليل.‬
‫فالليل أبرد وأكثر جفافاً.‬
‫لذا يتولّد احتكاك أفضل على الصخر.‬
‫في البداية، كان هذا مخيفاً.‬
‫لكن بعد فترة، تنسى ارتفاعك عن الأرض،‬
‫ويمكنك التركيز على التسلق.‬
‫حاولت عدة مرات.‬
‫لم أقترب من النجاح.‬
‫هبطنا بالحبال إلى مخيمنا تحت العقبة.‬
‫كنت مسروراً من أجل "تومي"،‬
‫ومتوتراً من أجل نفسي.‬
‫إذن عبر "تومي" العقبة.‬
‫"منطقة ارتفاع (تومي) - منطقة ارتفاع (كيفن)‬
‫العقبة"‬
‫ما زال عليه عبور "داينو"‬
‫و"ذا لونغ ران" ليصل إلى "واينو تاور".‬
‫لكن أولاً، عليه انتظار "كيفن" ليلحق به.‬
‫"اليوم 9 على الجدار"‬
‫مرحباً؟‬
‫أيها الشابين، معكما "جون برانش"‬
‫من "نيويورك تايمز".‬
‫- كيف حالكما في الأعلى؟‬
‫- بخير يا "جون".‬
‫"تومي"، أعرف أنك وصلت‬
‫إلى قطاع 15 ليلة أمس.‬
‫هذا مثير جداً.‬
‫لذا أقدّر لكما أن تُخصّصا دقائق للتحدث.‬
‫نبحث دائماً عن قصص مختلفة قليلاً‬
‫عن السائدة في عالم الرياضة.‬
‫"(جون برانش)، (نيويورك تايمز)"‬
‫في كل مرة نبدأ قطاعاً صعباً...‬
‫عرفت بشأن "جدار الفجر"‬
‫ومسعى "تومي كالدويل".‬
‫وحين سمعت أن "تومي" عبر قطاع 15، فكرت،‬
‫إن كان الأمر سيحدث على الإطلاق،‬
‫فهذا هو الوقت المناسب.‬
‫أدركنا أن هذه ليست أفضل مقال تسلق‬
‫لهذا العام فحسب،‬
‫بل ربما أفضل مقال تسلق في جيلنا.‬
‫تحدثنا عن مقالات متتابعة.‬
‫كتبت المقال سريعاً.‬
‫وفي اليوم التالي، نُشر في الصحيفة.‬
‫"يقاتلان وجه (يوسيميتي) شديد الانحدار‬
‫يقتنصان الحلم، لا الحبل"‬
‫كان على الصفحة الرئيسية لـ"نيويورك تايمز"،‬
‫واشتهر كثيراً.‬
‫كان أكثر المقالات قراءة وإرسالها بالبريد‬
‫في موقع "نيويورك تايمز".‬
‫تعليقات كثيرة جداً وأسئلة كثيرة.‬
‫يهتم الناس بأمر كهذا.‬
‫حين وضع "جون برانش"،‬
‫الصحفي الفائز بجائزة "بوليتزر"،‬
‫يده على القصة،‬
‫حصلت على زخمها الخاص.‬
‫وكبرت أكثر فأكثر من تلك اللحظة.‬
‫كانت توجد مقالات متتابعة‬
‫والكثير من الطلبات الإعلامية‬
‫من كل صحيفة كبرى في العالم.‬
‫تصوروا هذا. ضيفانا التاليان يتحدثان إلينا‬
‫وهما معلقان في الهواء.‬
‫نجلس في سرير معلق، والذي هو في الأساس‬
‫سرير معلق ذو هيكل من الألومنيوم.‬
‫هذا المتسلق المحترف "تومي كالدويل"‬
‫في يومه العاشر فيما يُعتبر‬
‫أحد أصعب تحديات التسلق في العالم.‬
‫هذا جنوني.‬
‫حظاً طيباً لكما.‬
‫رائع. أشكرك جزيلاً.‬
‫أعتقد أننا أغلقنا الخط. لا أعرف حقاً.‬
‫لا يخبروننا ما الذي نفعله‬
‫حين ينتهي اللقاء.‬
‫يا إلهي!‬
‫سيتسلقان طوال الطريق إلى أعلى ذلك الجبل.‬
‫كم يوماً يتطلّب هذا؟‬
‫فجأة، تجمعت حشود من الناس في الوادي.‬
‫لننتقل الآن إلى هذا الإنجاز المذهل‬
‫والتاريخي لمتسلقين أمريكيين.‬
‫يقيمان على جرف فوق "يوسيميتي".‬
‫الوجه الوعر الشهير لـ"إلكابيتان".‬
‫كانت التغطية الإعلامية أمراً غريباً عليّ.‬
‫تسلق القرن.‬
‫كان الأمر استثنائياً فحسب.‬
‫الأمر مشوق كالتعلق من جرف.‬
‫هل قلت ذلك للتو؟‬
‫كانوا يقولون تلك الأمور الغريبة.‬
‫- متنزهان أمريكيان...‬
‫- جريئان.‬
‫"ما المتداول اليوم"‬
‫- ساعيان للإثارة.‬
‫- مدمنان على الـ"أدرينالين".‬
‫يتسلقان الجرف المعروف باسم "إلكابيتان".‬
‫"يهزمان (إلكابيتان)"‬
‫هذا ليس حتى "إلكاب" .‬
‫يتسلقان من دون أدوات تسلق.‬
‫"يتسلقان (إلكابيتان)"‬
‫أنا أحمل نفس المعدات‬
‫التي يحملها الشابان في "يوسيميتي".‬
‫"(ريان هارير)، (كوسا)، (دينفر)"‬
‫أحب الصورة الثانية، لذا سنتوقف هنا.‬
‫لطالما كان "جدار الفجر" رحلة شخصية.‬
‫هذه فكرة سيئة.‬
‫ومن الواضح أنه تحول إلى شيء مختلف عن ذلك.‬
‫لذا لا أفهم كيف يمكنهما فعل هذا.‬
‫آمل أن ينجحا، لكنني أقسم إنني لا أفهم.‬
‫"جنون مطلق - يحاول متنزهان (تسلقاً حراً)‬
‫لجدار خطير في (يوسيميتي)"‬
‫- إنه التحدي.‬
‫- أجل، تحدي الإنجاز. لا، شكراً.‬
‫فجأة، أصبح العالم كله يراقب هذا التسلق.‬
‫والذي لم يكن أفضل توقيت‬
‫بالنسبة إليّ، شخصياً،‬
‫لأنه لا يزال عليّ عبور قطاع 15.‬
‫في هذه المرحلة، أقاما مخيماً‬
‫تحت العقبة بـ60 متراً.‬
‫لذا حين يكون "كيفن" مستعداً للتسلق،‬
‫سيصعدان على الحبال لبدء قطاع 15.‬
‫جهّز "تومي" حبله،‬
‫ويحاول "كيفن" عبور هذا القطاع.‬
‫ستكون هذه لحظة مهمة في التسلق.‬
‫قدت طوال الطريق إلى هنا اليوم لأرى هذا.‬
‫كان من المهم أن أعبر قطاع 15‬
‫وألحق بنقطة "تومي" العليا بأقصى سرعة.‬
‫هيا يا "كيف". ستنجح في هذا.‬
‫مع كل سقطة، تعود إلى بداية القطاع،‬
‫تستريح لساعة على الأقل،‬
‫ثم تحاول مجدداً.‬
‫مع كل محاولة، تستهلك المزيد من الجلد.‬
‫وتفرغ طاقتك أكثر.‬
‫كان كل شيء يسير على نحو جيد‬
‫حتى لم يستطع "جورغسون" عبور قطاع 15.‬
‫أوقفته الصعوبة البالغة للتسلق.‬
‫بينما الحواف الحادة كشفرات الحلاقة‬
‫مزقت جلد رؤوس أصابعه.‬
‫الجميع يشاهدون‬
‫في وسط معيشة شابين على جانب الجدار...‬
‫التاريخ ينتظر في متنزه "يوسيميتي" الوطني.‬
‫وأحدهما عالق.‬
‫"كيفن جورغيسون" عالق.‬
‫- كان ذلك وشيكاً.‬
‫- أعرف.‬
‫بدأت تنهار بعض الشيء هناك.‬
‫إنها دراما مدهشة‬
‫تتكشف مباشرة أمام أعيننا حرفياً.‬
‫أشخاص أنا متأكد‬
‫أنهم لا يعرفون ما هو القطاع‬
‫كانوا جالسين يقولون، "قطاع 15!‬
‫هيا يا "كيفن"! يمكنك فعلها!"‬
‫ستتمكن من فعلها. كان هذا وشيكاً حقاً.‬
‫قضيت بضع أيام من دون أن أتسلق،‬
‫أثبت "كيفن" بالحبل وحسب‬
‫مراراً وتكراراً على قطاع 15.‬
‫كان القطاع الأصعب‬
‫الذي يحاول تسلقه في حياته.‬
‫اللعين!‬
‫استمر في السقوط فحسب.‬
‫بصراحة بدأت أفقد الأمل في أنه سيتسلقه.‬
‫ليلة أمس كانت يومي الثالث‬
‫في معركتي مع قطاع 15.‬
‫ما زلت لم أعبره.‬
‫بعد محاولتي مراراً كثيرة، دمّرت أصابعي.‬
‫لذا قررت أن أرتاح لمدة يوم‬
‫وأترك أصابعي تُشفى.‬
‫"اليوم 11 على الجدار"‬
‫في أثناء ذلك، لم يتسلق "تومي" منذ أيام.‬
‫ولا بد أنه يفكر،‬
‫لا يمكنني البقاء هنا إلى أجل غير محدد‬
‫منتظراً "كيفن".‬
‫يوجد أشخاص قليلون جداً في العالم‬
‫قضوا هذا الوقت حتى على جدار.‬
‫العيش على الجدار يرهقك.‬
‫الأمر صعب هناك في الأعلى.‬
‫لا يمكنك حتى السير.‬
‫لا تنام جيداً في أثناء الليل.‬
‫لا تأكل طعاماً طبيعياً،‬
‫ولا تشرب ما يكفي من الماء.‬
‫من الصعب أن تقدم أفضل تسلق لديك‬
‫في ظل تلك الظروف.‬
‫مع كل يوم يمر، ربما يمرض "تومي" فجأة.‬
‫ربما يتغير الطقس.‬
‫شعرت أن عليّ أن أستمر.‬
‫لذا قاما بوضع خطة.‬
‫سيكمل "تومي" ويحاول عبور قطاع "داينو"،‬
‫ويأمل أن ينجح "كيفن" في النهاية‬
‫بعبور قطاع 15‬
‫ويمكنه اللحاق به.‬
‫في تلك الليلة، تسلقنا حبالنا،‬
‫وثبّت "تومي" بالحبال على قطاع 16،‬
‫قطاع "داينو".‬
‫"عام 2009"‬
‫جرّبت قفزة "داينو" مئات المرات‬
‫عبر السنوات.‬
‫"عام 2010"‬
‫"عام 2011"‬
‫"عام 2013"‬
‫لم أفعلها قط.‬
‫أعدت بناءها على السقيفة في منزلي،‬
‫لأتمكن من التدرب على هذه القفزة الغبية.‬
‫قبل أن ننطلق إلى المرحلة الأخيرة،‬
‫كنت محبطاً تماماً،‬
‫أُحدّق في هذه الصور للجدار.‬
‫بدأت ألاحظ شقوقاً وحوافاً تهبط وتدور حوله.‬
‫لذا خطرت لي فكرة‬
‫تسلق أسخف قطاع.‬
‫كانت فكرته هي التسلق في دائرة ضخمة‬
‫حول "داينو". قلت، "حقاً؟"‬
‫لتفادي القفز مسافة مترين ونصف...‬
‫أجل، نتسلق 61 متراً.‬
‫يعمل "تومي" الآن‬
‫على أصعب تسلق لأسفل في العالم.‬
‫"قطاع 16‬
‫(داينو)، حلقة 5.14 (بي)"‬
‫نقوم بحركات صعبة صعوداً،‬
‫حركات صعبة في التسلق الجانبي،‬
‫يجب أن أضيف التسلق إلى أسفل.‬
‫بهذه الطريقة، نحصل على المجموعة الكاملة.‬
‫التسلق إلى أسفل غير طبيعي.‬
‫أسقط.‬
‫إنه مثل الركض إلى الخلف.‬
‫كان شعوراً مريعاً.‬
‫أحسنت يا "تومي".‬
‫هيا. ركّز.‬
‫جيد.‬
‫مرحلة الحلقة هذه،‬
‫إنها مثل الدوران حول الحي لتعبر الشارع.‬
‫إنها سخيفة بعض الشيء.‬
‫لكنها أيضاً عبقرية نوعاً ما.‬
‫هيا.‬
‫هذا الشيء الذي يشعره بالفشل‬
‫كل تلك السنوات،‬
‫والآن ينظر إليه بعينين جديدتين‬
‫ويجد حلاً جديداً.‬
‫أجل.‬
‫"داينو"!‬
‫"اليوم 12 على الجدار"‬
‫كيف حال الجلد يا صاح؟‬
‫لا يُشفى بسرعة كبيرة،‬
‫وهذا مُحبط.‬
‫بينما ينتظر "كيفن" أن تُشفى أصابعه،‬
‫استمر "تومي" في الارتفاع أكثر في الطريق.‬
‫ما تفعله كل يوم،‬
‫هو أن تصل إلى نقطة مرتفعة،‬
‫وتترك حبالاً مثبّتة‬
‫تصل حتى المخيم.‬
‫في اليوم التالي، ترتفع إلى أعلى نقطة‬
‫عن طريق المحرك والحبال‬
‫ثم تستمر.‬
‫ورغم أنهما قد يعملان‬
‫على منطقتين مختلفتين من الجدار،‬
‫فهما يعملان معاً،‬
‫"كيفن" يثبّت الحبال لـ"تومي"،‬
‫وحالما ينتهي "تومي"،‬
‫يهبطان معاً إلى المخيم.‬
‫"منطقة ارتفاع (تومي) - منطقة ارتفاع (كيفن)‬
‫المخيم"‬
‫"قطاع 17، 5.14 (إيه)"‬
‫"تومي" يتقدم سريعاً.‬
‫"قطاع 18، 15.3 (سي)"‬
‫يبعده كل قطاع عن المكان الذي أنا عالق فيه.‬
‫انتهى قطاع آخر.‬
‫توجد مسافة كبيرة‬
‫بين أقصى مسافة وصل إليها كلانا‬
‫حتى أنني لن أستطيع إغلاق تلك الفجوة‬
‫في وقت معقول إلا إذا تخطيت هذا القطاع.‬
‫في كل مرة أنظر إلى سريره المعلق،‬
‫أراه يتابع تحديثات الأخبار،‬
‫ويحدق في أطراف أصابعه، ويتمتم مع نفسه.‬
‫أحاول إقناع نفسي أن هذه تبدو جيدة حقاً.‬
‫"اليوم 13 على الجدار"‬
‫"تومي"، هل معك "إيبوبروفين"؟‬
‫أجل.‬
‫بعد يومين من الراحة، شعرت بالإصرار.‬
‫كان اليوم هو الذي عليّ عبوره فيه.‬
‫لا يزال الطقس دافئاً جداً.‬
‫ولذلك سأنتظر بضع ساعات إضافية‬
‫لتنخفض درجة الحرارة أكثر‬
‫لأمنح نفسي أكبر قدر من الاحتكاك.‬
‫هل أنت مستعد؟‬
‫أقصى استعداد ممكن.‬
‫"قطاع 15"‬
‫كنت أنتظر منذ أيام ليُشفى جلدي،‬
‫من أجل هذه اللحظة المنشودة.‬
‫يوجد نسيم بارد لطيف يهب إلى أعلى الجدار.‬
‫شعرت أنني خفيف.‬
‫كنت أطفو عبر القطاع فحسب.‬
‫تماسك.‬
‫هيا يا "كيفن".‬
‫افعلها يا رجل. ستنجح في هذا.‬
‫هيا.‬
‫ستنجح في هذا.‬
‫هيا. جد الحافة.‬
‫جيد. هيا.‬
‫كان هذا رائعاً يا صاح.‬
‫كان كل شيء مثالياً،‬
‫ومع ذلك لم أعبر القطاع.‬
‫هيا يا "كيفن".‬
‫حاولت 4 مرات في تلك الليلة.‬
‫اللعين!‬
‫لقد وقع.‬
‫استمررت في الوقوع فحسب.‬
‫تباً!‬
‫الليلة...‬
‫لم تسر بشكل جيد.‬
‫كانت معركة، وأنا لم أنتصر.‬
‫كان من الواضح أن هذا كل شيء.‬
‫لقد حظيت بفرصتي.‬
‫ولم أكن جيداً كفاية.‬
‫أجل، الأمر سيئ جداً.‬
‫الآن أنت الرجل‬
‫الذي كاد يتسلق "جدار الفجر".‬
‫إذن ما مدى استمتاعك بتلك العملية؟‬
‫لأن هذا كل ما حصلت عليه.‬
‫بدأت أنا والمحررون نتحدث.‬
‫هل حان الوقت لكتابة مقال عما يحدث‬
‫إن لم يعبر القطاع؟‬
‫كلنا نريد نهايات سعيدة، لكن كصحفي، أفكر،‬
‫"هذه قصة مذهلة".‬
‫ما هي الروح الجماعية في التسلق؟‬
‫هل تقول، اذهب من دوني؟‬
‫هل تترك رجلاً خلفك؟‬
‫هل يتبادلان هذه المحادثة‬
‫في السرير المعلق ليلاً؟‬
‫"اليوم 14 على الجدار"‬
‫سيكون من اللطيف أن نتفقد الرادار.‬
‫في اليوم التالي، بدأ الطقس يصبح سيئاً.‬
‫وعرفت ما أنا بحاجة إلى فعله.‬
‫20 بالمئة.‬
‫اليوم؟‬
‫في الأيام الـ4 التالية.‬
‫سأستسلم وأدعم وصول "تومي" إلى القمة.‬
‫من الآن فصاعداً،‬
‫سيثبّت "كيفن" "تومي" وسيتبعه على الحبال.‬
‫ليصعدا إلى نقطة "تومي" العليا،‬
‫حيث يبدأ آخر قطاعات صعبة‬
‫من "لونغ ران" حتى "واينو تاور".‬
‫"قطاع 19، 5.13 (دي)"‬
‫ها أنا، أشاهد "تومي" يتسلق‬
‫بثقة كبيرة في النفس‬
‫تجاه تحقيق هذا الحلم.‬
‫حتى لو لم أستطع فعل هذا،‬
‫كنت سعيداً حقاً من أجل "تومي".‬
‫يا لها من لحظة مميزة في التاريخ‬
‫ليشهدها المرء.‬
‫وكنت هناك لأساعد "تومي"‬
‫على تحقيق هذه الرؤية.‬
‫بعد كل ما مر به،‬
‫الكثير من المعاناة،‬
‫والإصابات، والشكوك.‬
‫بالنسبة إلى "تومي"، كان هذا كل شيء.‬
‫هيا يا "تومي".‬
‫شعور جيد.‬
‫كنت في الأسفل في المرج أشاهد "تومي"‬
‫وهو يحاول الوصول إلى "واينو تاور"،‬
‫وهو المعلم المهم التالي فوقهما.‬
‫إنه معلم أسطوري يقع بعد ثلثي الطريق‬
‫إلى قمة "إلكابيتان".‬
‫"(واينو تاور)"‬
‫تبلغ مساحة هذه القاعدة متراً‬
‫على ارتفاع 610 أمتار في الجدار.‬
‫أول حافة أفقية‬
‫حيث يمكنك الوقوف أو الجلوس أو الاستلقاء‬
‫في خلال الطريق كله.‬
‫وهي تدل على انتهاء أصعب جزء من التسلق.‬
‫قطاع صعب آخر ليصل بعدها إلى "واينو تاور".‬
‫هذا جنوني!‬
‫لسنوات، كنت أتخيل لحظة الوصول‬
‫إلى "واينو تاور".‬
‫"قطاع 20، 5.13 (دي)"‬
‫لذا أنا أشعر بالهلع داخلي.‬
‫أحسنت يا "تومي". هيا.‬
‫التسلق شاق حقاً ويسبب التوتر.‬
‫استمر في التنفس يا صاح.‬
‫هيا.‬
‫جيد.‬
‫أحاول أن أُهدّئ نفسي بما يكفي‬
‫لأتخطى آخر جزء.‬
‫أجل!‬
‫أشعر بأنني أرتجف.‬
‫أظن أنني ربما أفقد الوعي.‬
‫لا أصدق أنني هنا الآن.‬
‫أعرف أن الأمر لم ينته بعد،‬
‫لكن هذا أمر مهم.‬
‫أنا في "واينو تاور".‬
‫ما هو شعورك؟‬
‫أريد أن يشعر "كيفن" بهذا أيضاً، بالتأكيد.‬
‫كان نصراً مهولاً.‬
‫لكن أفسدته حقيقة أن "كيفن" لن يحققه معي.‬
‫فجأة، شعرت بالوحدة.‬
‫أظن أن "كيفن" شعر بها أيضاً.‬
‫يا لها من تجربة جنونية مررنا بها.‬
‫أدركت فجأة‬
‫أن الوصول إلى القمة من دون "كيفن"‬
‫سيكون محطماً.‬
‫يجب أن أحضر "كي جاي" إلى الأعلى الآن.‬
‫لذا قررت في تلك اللحظة‬
‫أننا سنصعد إلى القمة معاً.‬
‫- ماذا ستفعل؟‬
‫- كل شيء في استطاعتي لمساعدته.‬
‫أجل.‬
‫سأتحول إلى دعمه بالكامل.‬
‫في تلك الليلة، هبطنا معاً إلى المخيم.‬
‫كنا نطهو العشاء.‬
‫كان المكان هادئاً جداً.‬
‫وعرفت أن هذه لحظة عاطفية لـ"تومي".‬
‫لكنه لا يجيد التعبير عنها.‬
‫أريد أن أفعل هذا الأمر معك، وأود...‬
‫أجل، كان هذا رائعاً، لكن...‬
‫كان عظيماً.‬
‫لكن حين آخذ...‬
‫أريدك حقاً أن تكون معي، هل تفهمني؟‬
‫- أجل يا صاح.‬
‫- أجل.‬
‫أخبرني "تومي" للتو،‬
‫بطريقة "تومي" التقليدية،‬
‫لا أهتم كم ستأخذ من الوقت لتعبر قطاع 15،‬
‫لأنني لا أتخيل نتيجة أسوأ من فعل هذا وحدي.‬
‫الأمر هو أنني لا أريد إعاقتك.‬
‫أنت على بعد 3 أيام من القمة الآن.‬
‫أجل، لكنني...‬
‫لأنني أريد الذهاب معك حقاً.‬
‫حسناً.‬
‫إنها لحظة مميزة حقاً.‬
‫أعرف أنني أستطيع عبور هذا القطاع.‬
‫أجل، بالتأكيد.‬
‫وأشعر إن استطعت عبور هذا القطاع،‬
‫سأكون سعيداً جداً‬
‫حتى أن لا شيء سيعيق وصولي إلى القمة.‬
‫أجل. أعتقد أن ذلك حقيقي.‬
‫واصل التمدد فحسب. تأكد...‬
‫أعتقد أنني بحاجة إلى تمدد للذراع.‬
‫لذا قررنا أنني سأستريح ليومين متعاقبين،‬
‫ليتمكن جلدي من الشفاء،‬
‫وأحاول ثانية.‬
‫فكرة أن ينتظر "تومي"،‬
‫وأن يخاطر بنجاحه‬
‫على أمل أن "كيفن" بمعجزة ما يمكنه فعل هذا،‬
‫هذا ما ينبغي أن يكون عليه الشريك.‬
‫قهوة من أجل "كي جاي".‬
‫لكن لا توجد ضمانة أن "كيفن"‬
‫سيتمكن من فعل هذا.‬
‫فكّرت أن "كيفن" ربما لن يتمكن من فعل هذا.‬
‫وكنت آمل،‬
‫بما أن هذا حلم "تومي"‬
‫لفترة أطول بكثير‬
‫قبل أن يصبح هذا حلم "كيفن"،‬
‫أن يجد "تومي" طريقة لإنهاء هذا التسلق.‬
‫كصديق لـ"تومي"، على نحو أناني،‬
‫كنت أفكر في نفسي،‬
‫"(كيفن)، يا صاح، حان وقت الاستسلام‬
‫ودعم (تومي)."‬
‫قد يقول شخص أقل كرماً من "تومي كالدويل"،‬
‫"عليّ الاستمرار من دونك."‬
‫لكنه كان ملتزماً بـ"كيفن".‬
‫"سنفعل هذا معاً."‬
‫وما كان ليكون "تومي"‬
‫لو تصرّف بأي طريقة مختلفة.‬
‫وصلنا هذا الخبر للتو.‬
‫هذان المتسلقان الأمريكيان...‬
‫- "كيفن جورغيسون".‬
‫عالق لـ7 أيام متواصلة.‬
‫"كالدويل" يُصرّ على الانتظار...‬
‫أحدهما يرفض التحرك إلى الأعلى‬
‫من دون شريكه العالق في الأسفل.‬
‫إذن هل سينجحان؟‬
‫هل تتخيلون هذا؟ هذه ليست مزحة.‬
‫"تسلق حر تاريخي‬
‫(كالدويل) ينتظر (جورغيسون)"‬
‫بدأ الإعلام يبدو مثل الصحافة الصفراء.‬
‫هل "جورغيسون" يفسد أحلام "تومي"؟‬
‫في الأسفل، الحشد ينتظر ويشاهد.‬
‫"تومي"، كيف يبدو الطقس؟‬
‫مهلاً. هذا صحيح، أنت أسقطت هاتفك.‬
‫أسقطت هاتفي ليلة أمس.‬
‫كان جيب قميصي مفتوحاً. سقط منه فحسب.‬
‫آمل أنه لم يقتل أحداً في الأسفل.‬
‫سمعت أن "تومي" أسقط هاتفه، وقلت،‬
‫"هل أسقط هاتفه حقاً؟‬
‫أم أنه يقول، لا تتصلوا بيّ بعد الآن؟"‬
‫سئم السيرك الإعلامي.‬
‫أعتقد أنه لم يسقط منه.‬
‫بل رماه بنفسه.‬
‫أجل. أظن أن علينا الاستمتاع بالمنظر الآن.‬
‫خلال الأيام القليلة التالية،‬
‫كان "تومي" قانعاً بمكاننا الحالي،‬
‫لأي مدة كانت.‬
‫كان مبتهجاً فحسب لكونه في الأعلى،‬
‫وليس بالأمر المهم‬
‫إن أخذ يوماُ أو اثنين آخرين كراحة‬
‫أو 3 أو 5 أو أياً يكن.‬
‫أجل، أشعر أنني أقدّر الأمور‬
‫أكثر في الأيام القليلة الماضية.‬
‫شمس.‬
‫قال "تومي" في الأساس، "لا عجلة. أنا صبور".‬
‫ستعبر ذلك القطاع. لا تهلع.‬
‫لا تقلق بشأن بقية العالم‬
‫الذي يشاهدنا الآن.‬
‫دعنا ننسى وجودهم.‬
‫لم يتبق سوى أنا وأنت فحسب."‬
‫صار الأمر هما الاثنان.‬
‫أعتقد أن عليّ محاولة‬
‫أن أخطو أكثر إلى الأمام،‬
‫لأن حينما يحين الوقت‬
‫لأخطو على القدم الوسطى،‬
‫لا أستطيع أن أتقدم بها أو أخطو بها‬
‫لأن هذه القدم في الطريق.‬
‫حدثت بعض من مرات سقوطك في آخر محاولة‬
‫لأنك لم تجد موضعاً مناسباً لقدمك.‬
‫لذا حتى لو كان هذا أصعب قليلاً، فهو أفضل.‬
‫ساعد سلوك "تومي"‬
‫على إزالة بعض الضغط المنصب عليّ.‬
‫لكن لا يزال عليّ أن أفعل‬
‫أصعب شيء فعلته في حياتي‬
‫لينتهي الأمر بخير.‬
‫أحاول تحقيق التاريخ‬
‫في إحدى أصعب مناطق التسلق في العالم.‬
‫"(إستيس بارك)، (كولورادو)"‬
‫"تي جاي"، ما القصة؟‬
‫إليك القصة.‬
‫أنا على ارتفاع 10 أمتار،‬
‫وقد اتصلت بأمي مرتين.‬
‫"محاولة تسلق حر مذهلة‬
‫914 متراً فوق (يوسيميتي)"‬
‫اتفقنا؟ هل تتصور؟‬
‫أنا على ما يُسمى بسرير معلق‬
‫وهو مثبّت بهذا الجدار.‬
‫هذان المتسلقان يستخدمان واحداً منها‬
‫مثبتاً بجدار مسطح.‬
‫عليهما النوم على واحد منها،‬
‫ربما لأسابيع، ليحاولا تحقيق تسلق مستحيل.‬
‫وأنا؟ لديّ حواف هنا يمكنني استخدامها‬
‫لأحاول تسلق الجدار.‬
‫تسلق الجرف المسنن‬
‫المعروف باسم "إلكابيتان"...‬
‫من هذا يا "فيتز"؟‬
‫- أبي.‬
‫- أبوك.‬
‫نركب الطائرة.‬
‫"(فيتز كالدويل)، ابن (تومي)"‬
‫أنا و"فيتز" كنا في المنزل‬
‫ننتظر لحظتنا لنستقل طائرة ونأتي إلى هنا.‬
‫"(بيكا كالدويل)، زوجة (تومي)"‬
‫وقد حانت لحظتنا أخيراً. نحن هنا.‬
‫"فيتز"، هل ترى أعلى "إلكاب"؟‬
‫- أجل.‬
‫- حقاً؟ هل يمكنك رؤية أبيك؟‬
‫بعد الفشل لسنوات طويلة،‬
‫كانت توجد أوقات شعرت فيها بالاستسلام.‬
‫لكن "بيكا" هي من ساعدتني على الاستمرار.‬
‫رؤيته في عنصر قوته،‬
‫جعلتني أرى هذا التركيز والسعي نحو الهدف.‬
‫احترمته حقاً.‬
‫وأغرمنا ببعضنا.‬
‫أصبحت "بيكا" أكبر الداعمين لي.‬
‫تزوجنا.‬
‫ثم أصبحت حاملاً بعدها بوقت قصير.‬
‫"عام 2013"‬
‫- مرحباً.‬
‫- أنجبنا صبياً صغيراً أسميناه "فيتز".‬
‫مرحباً يا "فيتز".‬
‫في اليوم الأول الذي حملت فيه‬
‫هذا الطفل الصغير بين ذراعيّ،‬
‫غمرتني المشاعر.‬
‫فكرت، كيف سأصبح قدوة صالحة لـ"فيتز"؟‬
‫كم من الرائع أن تكون فتى من آل "كالدويل".‬
‫لطالما اعتبر "تومي" أباه بطلاً خارقاً،‬
‫وأراد أن يكون بطلاً خارقاً أمام "فيتز".‬
‫أردت أن ينظر إليّ "فيتز" بنفس نظرة الدهشة.‬
‫أردت أن أري "فيتز" كيف يصبح شغوفاً‬
‫وكيف تكون أحلامه كبيرة.‬
‫هل هذا ما يفعله؟‬
‫كان "جدار الفجر" تجسيداً لذلك.‬
‫وهكذا جعلني ذلك أريد تسلقه أكثر.‬
‫أخبرته، لا يمكنك التوقف الآن.‬
‫عليك فعل كل شيء لتحقيق هذا.‬
‫1، 2، 3، 4، 5.‬
‫"اليوم 16 على الجدار"‬
‫أحياناً توسّع المنظور،‬
‫وتفكر يا لها من عملية شاقّة،‬
‫هذه الرحلة الجامحة‬
‫التي دامت 6 سنوات مع "تومي".‬
‫هل بدأ "كيفن" بالفعل؟‬
‫والآن، ها نحن ذا‬
‫في لحظة الحقيقة.‬
‫وكنا مذهولين.‬
‫يصعب التعبير بكلمات عن أمر بهذه الضخامة.‬
‫"(غايل جورغيسون)، والدة (كيفن)"‬
‫لن يستسلم.‬
‫لم أستطع تخيل‬
‫ما لا بد أنه يمر به في تلك اللحظة.‬
‫لا أتذكر أول 15 متراً من ذلك القطاع.‬
‫شاهدته يدخل ذلك الجزء‬
‫الذي سقط منه مرات كثيرة.‬
‫حبست أنفاسي فحسب.‬
‫اجذب بأقصى قدرتك.‬
‫حرّك قدمك.‬
‫حاول ألا تقع للخلف فحسب.‬
‫ضع كعبك على الحافة.‬
‫ارفع يدك.‬
‫ارفع كعبك.‬
‫أنزل يدك اليمنى.‬
‫ضع كعبك من جديد.‬
‫أخفض يدك اليسرى.‬
‫بدأ معدل ضربات القلب بالارتفاع.‬
‫تدفق الـ"أدرينالين"، لأنه لا يزال عالقاً‬
‫في نفس المكان الذي سقط منه مرات كثيرة.‬
‫أجل يا "كيفن"!‬
‫أجل!‬
‫شعرت بالذهول وأنا أشاهده يعبر القطاع.‬
‫كنت أفكر، "لا أصدق أن هذا حدث للتو".‬
‫لقد فعلها.‬
‫هذا الرجل حقق هذا الأمر، صحيح؟‬
‫كنت أفكر، "ماذا؟"‬
‫بعد 7 أيام، تخطى "جورغيسون" أصعب...‬
‫تخطى أصعب جزء من التسلق.‬
‫"أنهى (كيفن جورغيسون) قطاع 15‬
‫من (جدار الفجر)"‬
‫أجل، فعلها.‬
‫والآن إلى الأعلى.‬
‫وتفكر، هل أصابعه بخير؟‬
‫هل يستطيع عبور قطاعي 16 و17؟‬
‫هل انتهى الأمر؟‬
‫أنهيت للتو أصعب قطاع في حياتي،‬
‫ولم أستطع حتى الاحتفال.‬
‫يجب أن ألحق به.‬
‫القطاع التالي به قفزة كبيرة‬
‫لم يستطع "تومي" تحقيقها،‬
‫لذا كان عليه التسلق حولها.‬
‫"قطاع 16، (داينو)، 5.14 (دي)"‬
‫من المستحيل‬
‫أن أجرب فكرة "تومي" الجنونية‬
‫بالدوران حول القطاع.‬
‫لذا في نفس الليلة‬
‫بدأت أحاول القفز مسافة مترين ونصف.‬
‫أجل!‬
‫"كيفن"، عن طريق السحر أو التحليق،‬
‫أنجز القفزة التي لم يستطع "تومي" تحقيقها.‬
‫- جيد جداً.‬
‫- الليلة، "كيفن"...‬
‫متخلف عن "كالدويل" بعشرات الأمتار فقط.‬
‫كل تلك القطاعات الصعبة تستمر في القدوم.‬
‫17، 18، 19.‬
‫كانت كأنها معركة حتى الموت.‬
‫- لا.‬
‫- صخرة!‬
‫من السيئ تحطيم هذه الحافة.‬
‫يا للهول.‬
‫أعتقد أن الأمر أصعب بكثير الآن.‬
‫لم يتطلب الكثير من الوقت ليعرف كيف يعبرها.‬
‫أحسنت يا "كي جاي"!‬
‫المزيد من التوتر فحسب.‬
‫نحتاج إلى المزيد من ذلك على هذا الطريق.‬
‫القطاع الأخير هو الوصول إلى "واينو تاور"،‬
‫وأتى هذا الضباب الجنوني.‬
‫يصعد "كيفن" هذا القطاع، سيلحق بي.‬
‫أجل!‬
‫أحسنت يا "كيفن".‬
‫أتذكر فحسب رؤية "تومي" عند المرساة‬
‫وتخللني شعور غامر بالامتنان.‬
‫لا أصدق أننا هنا.‬
‫أحسنت يا رجل.‬
‫التقينا ثانية في أعلى نقاطنا.‬
‫لا أصدق أنني فعلتها.‬
‫لنصعد من ذلك المكان معاً إلى القمة.‬
‫هيا يا "جورغيسون".‬
‫"اليوم 18 على الجدار"‬
‫كان يستريح طوال 5 أيام بينما أنا ألحق به.‬
‫أنا متأكد أنه سيجذبني على الجدار اليوم.‬
‫من الآن فصاعداً، إنه تسلق روتيني.‬
‫نستيقظ ونبقى على بعد 90 متراً من القمة.‬
‫نستيقظ في هذا الصباح الأخير.‬
‫تشرق الشمس على "جدار الفجر".‬
‫تسقط على قمة الجدار أولاً،‬
‫ونحن البشريان الوحيدان‬
‫في "يوسيميتي" في الشمس.‬
‫أنا سعيد جداً.‬
‫"اليوم 19 على الجدار"‬
‫هذه لحظة جيدة هنا.‬
‫- يا إلهي.‬
‫- هذه لحظة جيدة بالتأكيد.‬
‫هل يمكن أن يصير الأمر أفضل من هذا؟‬
‫كنت أستمتع بيومي الأخير في الأعلى هنا‬
‫مع صديقي فحسب.‬
‫أظن أن علينا البقاء.‬
‫ألغ الأمر برمته.‬
‫سنخيم هنا ليوم آخر.‬
‫العيش على جدار حيث كل شيء بسيط جداً‬
‫طوال 19 يوماً،‬
‫كنا سنفتقد تلك التجربة.‬
‫صباح الخير لكل مشاهدينا.‬
‫كانت 24 ساعة مثيرة هنا في "يوسيميتي".‬
‫"تومي كالدويل" و"كيفن جورغيسون"‬
‫قضيا 19 يوماً على الجدار.‬
‫كانت توجد 15 شاحنة تلفازية،‬
‫وصحفيين من كل مكان.‬
‫وآلات تصوير "إنترنت".‬
‫كان ملايين الناس يشاهدون هذا في بث حي.‬
‫كأنه الهبوط على القمر أو ما شابه.‬
‫أتى الكثيرون من أصدقائهما وعائلتيهما.‬
‫صعد عدد من الناس إلى "إلكاب"‬
‫من الطريق الخلفي،‬
‫ويمكنكم رؤيتهم يصعدون القطاعات الأخيرة.‬
‫وهم يشجعونهما.‬
‫أحبك!‬
‫سيكون هذا رائعاً.‬
‫"(بيث رودن)"‬
‫كنت سعيدة جداً من أجل "تومي"‬
‫لرؤيته يصعد "جدار الفجر".‬
‫مجرد معرفة كم من مشاعر طواها‬
‫في الطريق،‬
‫كنت فخورة به حقاً.‬
‫في الواقع رؤية أنه سيحقق هذا التسلق،‬
‫كان...‬
‫بعد 19 يوماً،‬
‫"تومي كالدويل" يجذب نفسه‬
‫على حافة "جدار الفجر".‬
‫يتبعه بعدها بدقائق‬
‫شريكه في التسلق "كيفن جورغيسون".‬
‫وهتفت الجموع‬
‫بعد أن حقق الرجلان إنجازاً‬
‫قال الكثيرون عنه إنه مستحيل.‬
‫فعلناها.‬
‫لا توجد لحظات كثيرة تخنقني العبرات‬
‫في الرياضة. أنا أعمل بهذه المهنة‬
‫منذ زمن طويل.‬
‫لن أنسى أبداً مشهدهما وهما يحتفلان.‬
‫هذه اللحظة التي قضيا سنوات كثيرة‬
‫يُحضّران لها.‬
‫سُجلا في التاريخ الآن إلى الأبد.‬
‫يلهمان الملايين حول العالم،‬
‫حتى في البيت الأبيض...‬
‫"(ناريندرا مودي)، رائع ببساطة! تهانيّ"‬
‫"تسلقا جبلاً. (كنت هناك فعلت هذا‬
‫ولديّ قميص)، تهانيّ!"‬
‫حيث هنئهما الرئيس "أوباما".‬
‫"البيت الأبيض‬
‫فخور جداً بـ(تومي كالدويل) و(كي جورغيسون)‬
‫لانتصارهما على (إلكابيتان).‬
‫تذكراننا بأن كل شيء ممكن. (باراك أوباما)"‬
‫انتهى الأمر.‬
‫أنت ترتعدين كورقة شجر.‬
‫هل تشعرين بالبرد أم أنت عاطفية؟‬
‫- أنا عاطفية.‬
‫- حسناً.‬
‫عمل بشدة لتحقيق هذا.‬
‫تلك اللحظة التي يصفها أنها المرة الحلوة.‬
‫هذه التجربة بأكملها التي دفعته لوقت طويل،‬
‫كانت قد انتهت.‬
‫هل يوجد ما تود قوله عن "إلكاب"؟‬
‫أغرمت تماماً بتلك الصخرة.‬
‫كان لها أهمية مركزية في حياتي.‬
‫وأشعر بالامتنان كل يوم.‬
‫"تومي" و"كيفن" ينضمان إلينا الآن‬
‫في "سبورتس سينتر".‬
‫أعرف أن "تومي" فقد صوته قليلاً.‬
‫حفّزتني كل يوم طوال 7 سنوات.‬
‫آسف.‬
‫ما هو شعورك بأول استحمام حقيقي‬
‫بعد 19 يوماً؟‬
‫كان العالم كله يشاهدكما.‬
‫وأنا كنت أفكر، "لماذا؟"‬
‫يلقي أول كرة في الملعب اليوم،‬
‫"كيفن جورغيسون".‬
‫"تم تكريم (كيفن) في مدرج (جيانتس)"‬
‫سيرة "تومي كالدويل"‬
‫الذاتية الجديدة، "الدفعة".‬
‫"كتب (تومي) مذكراته"‬
‫تعرضت للأسر على يد مسلحين في "قيرغيزستان"؟‬
‫"تم اكتشاف أن الخاطف الذي دفعه (تومي)‬
‫من فوق الجرف قد نجا"‬
‫تبين أن المسلح قد نجا من السقطة.‬
‫تمت محاكمة المتمرد‬
‫ووُجد مذنباً بالإرهاب والقتل والخطف.‬
‫"أنجب (تومي) و(ريبيكا)‬
‫طفلهما الثاني، (إنغريد)"‬
‫"يستمر (تومي) في المزج بين طموحه في التسلق‬
‫وحياته العائلية"‬
‫"تزوج (كيفن) صديقته منذ زمن (جاكي)"‬
‫"يستكشف حالياً جدران (يوسيميتي)‬
‫من أجل تسلق حر جديد"‬
‫يمكنك فعلها.‬
‫"بدأ (فيتز كالدويل) خطواته‬
‫في مهنة العائلة"‬
‫انظر...‬
‫اصعد.‬
‫اصعد. هيا، حاول بقوة.‬
‫يجب أن تعمل بقوة وتركز.‬
‫يمكنك فعلها. أنت تعمل حقاً بجهد.‬
‫ركّز.‬
‫هيا يا "فيتز". ستنجح في هذا.‬
‫يمكنك فعل هذا. هيا.‬
‫هيا.‬
‫تذكر، ادفع نفسك إلى الأعلى بقوة.‬
‫أجل.‬
‫لا تنس أن تتنفس.‬
‫هيا. أجل. حاول بقوة.‬
‫هيا يا "فيتز". ستنجح. أجل.‬
‫يا له من تركيز.‬
‫مثابرة جيدة.‬
‫صعود جيد يا صاح.‬
‫"كفّك"!‬
‫ترجم من قبل: ناجي بهنان
تعديل التوقيت من قبل: معين حسن‬